फेसबुक का सिक्योरिटी चैकअप फीचर पॉपअप का तरह यूजर को दिखा दे ।
यह पॉपअप बॉक्स में पासवर्ड चेंज कर COMMA लॉगइन अलर्ट चालू कर और मौजूदा फेसबुक सेशन को पूरा तरह से बंद कर का ऑप्शन मिल ।
अब नया फीचर से यह तरह का गलती नहीं हो और अकाउंट को हैक कर बेहद मुश्किल हो जा ।
Twitter periscope App एंड्रॉयड 4.4.4 किटकैट या वह ऊपर का वर्जन पर काम कर है ।
पेरिस्कोप एप में रिज्यूम नोटिफिकेशन फीचर दे जा है जो बहुत ही खास है ।
यह फीचर का तहत यूजर ब्रॉडकास्ट का जरिये देख जा वाला वीडियो रूक पर फिर वहाँ से देख सक है जहाँ वह रूक था ।
यह फीचर का तहत ब्रॉडकास्टर का टाइम और मोबाइल डेटा दो का बचत हो है ।
आप स्मार्टफोन में ज्यादातर एप औसा ही है जो आप अपना जेब का पैसा खर्च कर ही कुछ काम ले जा सक है COMMA लेकिन एक औसी एप भी है जो आप ना केवल फ्री में रिचार्ज मिल सक है बल्कि डिस्काउंट कूपन भी प्राप्त कर जा सक है ।
3जी पर मैसेज डिलीवरी व्हाट्सप्प और आर्इमैसेज का तुलना में बहुत तेज है ।
व्हाट्सप्प जैसा फीचर है ।
जो भी व्यक्ति ने एक ओएस का रूप में ब्लैकबेरी 10 का अनुभव नहीं कर है COMMA यह पर बीबीएम का उपयोग कर है COMMA यह यूआर्इ ऐसा है जो उपयोग का बारे में आप समझ का जरूरत है ।
हालांकि यह अधिकतर भाग सही स्टैंडर्ड रूप में दिख है COMMA फिर भी पूरा एप्प में साइड स्वाइप COMMA एक्सेस और कार्यशैली का एक अन्य स्वरूप बढ़ा दे है ।
आप रूचि बना रख का लिए COMMA यह एप्प में काला COMMA आसमानी COMMA नीला और सफेद रंग का मिश्रण से युक्त पर्याप्त विजुअल एलीमेंट उपलब्ध है ।
कॉन्टैक्ट लिस्ट या तो छोटा कॉन्टैक्ट इमेज का साथ हो सक है या आप कॉन्टैक्ट में प्रोफाइल पिक्चर का रूप में स्थित हाइलाइट इमेज का साथ थम्बनेल का रूप में हो सक है ।
फिलहाल COMMA यह कोइ वीडियो या वॉयस कॉल सपोर्ट नहीं है ।
अच्छा स्ट्रीमिंग क्वालिटी है ।
यह समय केवल एंड्रॉयड डिवाइसेज पर ही उपलब्ध है ।
ऐसा सर्विस शुरू कर वाला COMMA यह तीसरा डायरेक्ट - टू-होम टेलिविजन सर्विस प्रोवाइडर है COMMA और यह प्रयास बहुत ही प्रभावशाली है ।
यह एप्प अभी सिर्फ एंड्रॉयड डिवाइसेज का लिए ही उपलब्ध है ।
यह स्ट्रीमिंग का क्वालिटी बहुत हद तक आप इंटरनेट कनेक्शन पर निर्भर कर है COMMA और हर चीज सुव्यस्थित हो का कारण COMMA टीवी चैनल बिल्कुल सही ढंग से देख जा सक है ।
यह एप्प इंटरफेस बहुत रोमांचक तो नहीं है COMMA लेकिन अच्छा बात यह है कि यह बहुत ही क्लटर - फ्री है ।
लाल और सफेद का कलर थीम कम्बिनेशन एयरटेल का बहुत ही सुन्दर ट्रेडमार्क है ।
यह खास तौर से एक छोटा स्मार्टफोन का स्क्रीन पर हार्इ क्वालिटी एप्प का तरह नहीं लग है
हल्का चमकीला ग्राफिक्स अच्छा काम कर COMMA जैसे कि टाटा स्कार्इ ने एवरीह्वेयर टीवी सर्विस को पैकेज कर ।
लाइव टीवी यह एप्प का इस्तेमाल कर और वह लिए भुगतान कर का पूरा काम का मेन प्वॉइंट है COMMA और यह बता हो मैं बहुत खुशी हो रह है कि यह अनुभव बहुत ही अच्छा है ।
8 एमबीपीएस वार्इफार्इ कनेक्शन पर स्ट्रीमिंग बहुत सही हो है ।
टाटा स्कार्इ का एवरीह्वेयर और डिश टीवी का डिश ऑन लाइन सर्विस का मुकाबला COMMA यह बहुत अधिक है ।
एयरटेल पॉकेट टीवी एप्प पर ऑन डिमांड सर्विस अलग अलग तरह का मूवीज का लाइब्रेरी दे है और वह बिगफ्लिक्स द्वारा पावर्ड हो है ।
और यह सबसे अच्छा भाग यह है कि मूवीज का पूरा लाइब्रेरी को बिना कोई अतिरिक्त चार्ज का स्ट्रीम कर जा सक है ।
60 रूपया प्रति माह में लाइव टीवी स्ट्रीमिंग और ऑन - डिमांड सेक्शन में उपलब्ध एक मैसिव मूवी लाइब्रेरी COMMA यह बुरा सौदा नहीं है ।
बिल्कुल र्इमानदारी से COMMA टीवी देख का लिए आप स्मार्टफोन को एक वैकल्पिक स्क्रीन बना एयरटेल पॉकेट टीवी COMMA ढेर सारा फ्लेक्सिबिलिटी और सुविधा दे है ।
इंस्टाबाउंस पर विशेष छूट भी मिल ।
SINGLE_QUOTE साइन ईजी एप SINGLE_QUOTE आप फोन या टैबलेट पर अपना डिजिटल डॉक्यूमेंट्स को डिजिटली साइन कर सक का आजादी दे है ।
कॉर्पोरेट वर्ल्ड में डोक्यूमेंट को डिजिटली हस्ताक्षर कर कोई बड़ी या नया बात नहीं है लेकिन जितना आसान डिजिटल हस्ताक्षर का साथ डॉक्यूमेंट को प्रमाणित कर का लिए कह हो है COMMA उतना आसान यह डिजिटल हस्ताक्षर कर संभव नहीं हो पा ।
SINGLE_QUOTE एंटर साइन ईजी एप SINGLE_QUOTE का साथ आईफोन 5एस का उपभोक्ता का यह परेशानी खत्म हो जा है ।
यह काफी हेवी गेम है COMMA इसलिए यह सुनिश्चित कर ले कि आप उपकरण में यह स्टोर कर का लिए पर्याप्त जगह है और साथ ही अच्छा प्रदर्शन का लिए शक्तिशाली हार्डवेयर मौजूद है ।
एयरबोर्न एक बहुत शानदार रेसिंग अनुभव दे है COMMA जहाँ रेस का आलावा आप तेज गति का एरिएल स्टंट COMMA नॉकडाउन और ड्रिफ्टिंग को भी कर हो है ।
यह गेम कुछ कम गंम्भीर खेल खेल वाला का लिए है COMMA क्योंकि यह गेम में आप पहाडी सड़क पर गाड़ी चला हो है COMMA और यह आप पॉवरअप्स और सिक्का मिल है ।
यह बहुत उच्च स्तर का ग्राफिक्स नहीं है लेकिन यह गेम बहुत आकर्षित कर वाला है ।
यह आप एक रेसिंग स्नेल बना हो है और फिर स्नेल को ट्रैक पर स्वाइप करा हो है ।
यह एप आप सारा इन्स्टाग्राम फिल्टर का आलावा और भी बहुत कुछ दे है ।
यह एप से आप चित्र को सीधे इन्स्टाग्राम नेटवर्क पर भेज सक है COMMA और यहाँ तक कि चित्र को अपना फ़ोन में सुरक्षित भी कर सक है ।
यह एप इस्तेमाल कर में अब तक का सबसे आसान एप है COMMA और बेहतरीन पैनोरमा तस्वीर ले का लिए यह सिर्फ दृश्य का आर पार घुमा का आवश्यकता हो है ।
सबसे अच्छा बात यह है कि यह मुफ्त है ।
कॉन्टेस्ट या पॉल्स में हिस्सा ले हो आप पॉइंट मिल है ।
प्रोफेशनल को भी स्लोफो वह फॉलोअर बना और वह बुा का मौका दे है ।
स्लोफो एक मनोरंजक एप्लिकेशन है यह कोई दो राय नहीं है लेकिन अभी भी यह सुधार का आवश्यकता है ।
यह ऐप का सहायता से आप अपना आप को स्वस्थ रख रक है ।
इंटरनेट मूवी डेटाबेस IMDb यह साइट पर हम जरुर जा चाहिए अगर आप लंबा समय से कोई मूवी या टीवी सिरिअल नहीं देख है ।
शुक्र है कि अप यह ऐप आप स्मार्टफ़ोन पर आसनी से उपलब्ध है ।
डेली मोशन : यह ऐप का काम है विभिन्न नेटवर्क पर चल रह आप पसंदीदा कंटेंट को एक जगह COMMA एक ही स्थान पर ला रख दे ताकि आप वह ढूंढ में कोई भी तरह का परेशानी न हो ।
यह ऐप का माध्यम से आप कोई भी विडियो डाउनलोड कर सक है और वह दुनिया भर में अपना दोस्त का साथ साझा कर सक है ।
यह ऐप में एक फीचर है फीचर्ड टीईडी टॉक्स” यह माध्यम से आप विडियोज़ का आनंद अपना पसंद का अनुसार महत्ता और दिनांक का अनुसार उठा सक है COMMA यह ऐप में विडियोज़ को महता और डेट का हिसाब से रख जा है ।
यह साथ ही आप यह बॉलीवुड अदाकार से जु मुद्दा COMMA खबर और गोसिप का बारे में भी जान सक है ।
यूट्यूब : यह समझ में कोई ज्यादा परेशानी नहीं है कि मनोरंजन का पर्याय आज का समय में यूट्यूब है ।
यह इस्तेमाल कर बहुत ही ज्यादा आसान है COMMA बिना कोई परेशानी का आप कोई भी विडियो को आसानी से यह माध्यम से खोज सक है ।
फेसबुक ने SINGLE_QUOTE फेसबुक फॉर एंड्राइड SINGLE_QUOTE एप और पहले से ही प्रसिद्द मेसेजिंग एप व्हाट्सएप का एकीकरण का लिए टेस्टिंग का प्रक्रिया का आरम्भ कर दे है ।
फेसबुक ने एक नया बटन का तौर पर SINGLE_QUOTE सेंड SINGLE_QUOTE बटन को यह प्रक्रिया में शामिल कर है ।
बता जा रह है कि फेसबुक का यह एंड्राइड एप का नया वर्जन में यह बटन कुछ उपभोगता का लिए दाहिनी तरफ दिखा देग ।
बीबीएम वर्जन 7 BBM version 7 में एक नया फीचर है जो नाम है बीबीएम वॉयस BBM Voice COMMA जो बीबीएम BBM उपभोक्ता अपना वाईफाई WiFi नेटवर्क द्वारा मुफ्त में वॉयस कॉल कर सक है ।
यह अतिरिक्त COMMA बीबीएम BBM पर कॉल कर का लिए कौन उपलब्ध है और कौन नहीं यह लिए प्रत्येक यूजर का स्टेटस भी जांच सक है ।
भारतीय रेलवे ने रेल राडार Rail Radar को लांच कर है COMMA यह ट्रेन ट्रेकिंग सेवा है जो कि गूगल मैप Google Maps पर चल है ।
हालांकि बड़ा स्क्रीन वाला फोन यह सर्विस का लिए अच्छा है ।
इसलिए यह मतलब है कि यह सही मायन में लाइव सूचना का सुविधा नहीं दे है ।
हालांकि एप्प तेज काम कर दिख है लेकिन यह कुछ गंभीर प्रकार का फीचर का सेट का कमी है जैसे कि मल्टीपल एकाउंट ।
सबसे पहले COMMA अब गूगल ड्राइव एप्पलीकेशन Goggle Drive application यूजर को एप्पीलेकशन का अंदर अपना आप से सीधे ही स्प्रेडशीट को संपादन कर का सुविधा दे ।
यह अतिरिक्त COMMA अपग्रेड शानदार टेक्स्ट फार्मेटिंग ला है जबकि वह गूगल डॉक्यूमेंट Google document में कॉपी और पेस्ट कर सक है ।
एप्लिकेशन में आईकान को बेहद ही सहज तरीका से पेश कर जा है ।
यह आप अपना सुविधनुसार बदलाव भी कर सक है ।
म्यूजिक का मामला में तो आप बहुत कुछ मिल ।
यह सब में से एक्शन गेम्स सबसे अधिक पसंदीदा और मजेदार मान जा है ।
यह ऑफ़लाइन काम कर है ।
यह सीमित उपयोग का है ।
यह शुरू कर का लिए आप सिर्फ यह कर है कि यह ऑपशन टैब पर जा कर भाषा चुन है COMMA जो दरअसल बहुत सारा मौजूद है ।
यह एप्पलीकेशन 19 अंतरराष्ट्रीय भाषा को सपोर्ट कर है ।
यह बाद कॉन्टेक्ट का लिए स्टोरेज चुन जो गूगल या डिवाइस में से कोई एक हो यह साथ ही एप्पलीकेशन का सेटअप का हिस्सा पूरा हो जा है ।
गेम का एक कमी यह है कि यह सिर्फ एक ही ग्राफिक मोड में आ है ।
यह एक ऑफबीट टॉवर डिफेंस गेम है COMMA जो आप घंटा मजा ले सक है ।
एंड्रॉयड 2 पॉइंट 2 और वह ऊपर का प्लैटफॉर्म पर ही चल है ।
यह गेम का लिए न्यूनतम ग्राफिक्स का जरूरत हो है ।
यह गेम मुफ्त में उपलब्ध है और प्लेयर को यह गेम को खेल में कोई पैसा खर्च नहीं कर पड़ है ।
हाई परफॉर्मेंस डिवाइस पर ही चल है ।
रोल प्लेइंग गेम्स यानी आरपीजी एंड्रॉयड पर काफी पॉपुलर हो चुक है ।
डिवाइस का ग्राफिक और प्रॉसेसिंग क्वॉलिटी में बढ़ोतरी हो का साथ ही पहले से ज्यादा घातक और ग्राफिक गेम्स आ चुक है ।
दौड़ COMMA भाग COMMA कूद और रोल कर COMMA लेकिन ध्यान रह आप टाइमिंग बिल्कुल सही हो चाहिए ।
ले एंड डिवाइस में भी चल योग्य है ।
ऐप स्टोर से फ्री मिल है ।
यह गेम को आप ठीक तरह से खेल पा COMMA यह कुछ वक्त लग है ।
हो सक है शुरू में आप ऐसा महसूस हो कि आप खुद को मर हो देख ।
कॉलर का स्थिति का सूचना हो पर आप कभी अत्यावश्यक कॉल जो आप अपेक्षा कर रह था COMMA कभी मिस नहीं कर है ।
ऑफलाइन हो पर काम कर है ।
नंबर का मैन्युअल खोज उपलब्ध है ।
यह बहुत ही हल्का है तथा यह डाटा आप डिवाइस में अंदरूनी रूप से स्टोर रह है COMMA जो कारण आप एक्टिव जीपीआरएस कनेक्शन COMMA यह एप्प को प्रयोग कर का लिए नहीं ले पड़ है ।
लेकिन यह वह लिए बेहतर नहीं है जो सेलफोन का प्रयोग का द्वारा दूसरो का जासूसी कर चाह है क्योंकि यह एप्प केवल इतना कर है कि यूजर का मोबाइल फोन का रजिस्ट्रेशन से जुड़ जानकारी दे है एवं यूजर द्वारा प्रयोग कर जा वाला सेल्युलर सेवादाता का जानकारी दे है ।
इस्तेमाल कर में आसान है ।
डिफॉल्ट ब्राउजर का साथ तालमेल बिठा में आसान है ।
वजन में हल्का है ।
ओपेरा का साथ तालमेल में समस्या है ।
यह एप्लीकेशन का लेआउट काफी साफ है और डाउनलोड लिंक को सीधे एप्लीकेशन में पेस्ट कर का सुविधा है ।
जहाँ तक ब्राउजर का बात है COMMA तो मूल ब्राउजर का साथ तो यह काफी बढ़िया तरीका से काम कर है COMMA लेकिन ओपेरा जैसा ब्राउजर जो इनबिल्ट डाउनलोड क्लाइंट हो है COMMA वहाँ टर्ब डाउनलोडर कुछ खास उपयोगी नहीं है ।
यह अलावा कोई स्टेशन पर टिकट काउंटर पर भी ऐसा कर सक है ।
रेलवे अधिकारी का मुताबिक यात्री ईवॉलेट को टॉप अप कर का लिए टिकट काउंटर पर या आईआरसीटीसी का वेबसाइट पर क्रेडिट या डेबिट कार्ड से भी कर सक है ।
कंपनी ने अभी कुछ दिन पहले एसफाल्ट 8 : एयरबॉर्न विंडो 8 गेम भी विंडो 8 डिवाइसेस का लिए पेश कर था ।
गेम में कई स्‍टंट और अच्छा ग्राफिक दे जा है ।
यह करीब 67 लाइसेंस कार औश्र 13 टैग का साथ रियल माजदा रेसवे लॉगुना सिका और लागुना सिका रेसवे कैलिफोर्निया का ट्रैक दे जा है ।
जीबी रेसिंग 2 गेम फ्री में गूगल प्‍ले से डाउनलोड कर जा सक है ।
मजबूत बनावट और डिजाइन है ।
एफ मोटर आवाज कर है ।
व्यू फाइंडर में एफ पॉंइन्ट का न हो एक कमि है ।
पेन्टेक्स के-500 एक आकर्षक डीएसएलआर है ।
कई अच्छा फीचर्स का साथ यह इमेज का क्वालिटी भी बेहद अच्छा है ।
व्यू फाइंडर लगभग 100 प्रतिशत रेंज कवरेज दे है ।
कम रौशनी या हाथ से तस्वीर ले हो संतुलन का साथ शार्प इमेज का लिए यह विशेष रूप से SINGLE_QUOTE सेंसर - शिफ्ट स्टैबिलाइजेशन SINGLE_QUOTE दे जा है ।
बनावट अगर देख तो बाजार में इंट्री - लेवल पर उपलब्ध अन्य डीएसएलआर का मुकाबला के-500 ज्यादा भारी है ।
कंट्रोल COMMA डायल और बटन्स बॉडी पर यह तरह फिट कर जा है कि आप यह प्रयोग में उलझन महसूस नहीं हो COMMA यहाँ तक कि अगर आप निकॉन या कैनन डीएसएलआर का यूजर है तो भी कंट्रोल का प्रयोग में आप ज्यादा वक्त नहीं लग ।
पीछे का तरफ 3 इंच का एलसीडी और सेटिंग कंट्रोल का लिए साधारण बटन्स का साथ फोर - वह पैड दे जा है ।
रबर आईकैप का साथ व्यू फाइंडर बेहद आरामदायक बना जा है ।
1050 एमएएच रिचार्जेबल लिथियम या 4 एए बैटरी काफी अच्छा फीचर है ।
इंट्री लेवल का लिए अपना प्रतियोगी का मुकाबला के-500 ज्यादा लाभकारी प्रीमियम नजर आ है ।
परफॉर्मेन्स का बात कर तो कई जगह के-500 काफी अच्छा काम कर है लेकिन अगर पेंटैक्स यह इन्ट्री लेवल डीएसएलआर में सबसे अच्छा बना चाह है तो कई सुधार का गुंजाइश भी है ।
पिक्चर क्वालिटी COMMA रॉ RAW और जेपीइजी JPEG तो प्रभावित कर है COMMA पर यह अलावा भी एक बेहद लाभकारी फीचर यह है ।
वह यह कि रॉ फाइल को यह आप सेव कर सक है COMMA और यह तब भी काम कर है जबकि आप कैमरा में रॉ फॉर्मेट सेव का ऑप्शन सेट नहीं कर हो है ।
ऑटोफोकस फास्ट काम कर है लेकिन किट लेंस पर थोड़ा आवाज कर है ।
आवाज का अलावा यह एक और परेशनी यह है कि व्यू फाइंडर में ऑटो - फोकस का फंक्शन नहीं दे जा है ।
हालांकि अगर आप एएफ - ए या ऑटो पॉइन्ट सेलेक्शन सेट नहीं कर है तो एएफ पॉइन्ट का बीच शिफ्ट कर सक है ।
स्पोर्टिंग इवेंट का लिए कभी - कभी फोटोग्राफी का शौक रख वाला का लिए ईजी टू यूज है ।
शौकिया फोटोग्राफी कर वाला का लिए यह कुछ प्री - सेट्स COMMA फिल्टर और कलर मोड्स भी है ।
क्योंकि के-500 में पिक्चर आइएसओ 3200 ISO 3200 पर ले जा है COMMA इसलिए यह तस्वीर उच्च गुणवत्ता का हो है COMMA यह धुँधलापन नहीं हो ।
निकॉन डी3200 और कैनन 1200डी का तुलना में यह तस्वीर - संतुलन अच्छा है ।
पेंटैक्स के-500 डीएसएलआर : शौकिया फोटोग्राफी का लिए अच्छा फीचर्स और अच्छा कीमत का कैमरा है ।
मजबूत बनावट और डिजाइन COMMA 100-51200 का साथ आइएसओ का बड़ा रेंज 6 और एफपीएस ड्राइव मोटर यह खासि है ।
एफ मोटर आवाज कर है COMMA इंटरफेस बहुत पुराना स्टाइल का है और व्यू फाइंडर में एफ पॉंइन्ट का न हो यह खामिया है ।
बिना एक्सेसरीज और लेंसेस का डीएसएलआर खरीद वास्तव में बुद्धिमानी का सौदा नहीं कह जा सक COMMA पर फोटोग्राफी का शुरुआत कर रह लोग का लिए यह डीएसएलआर एक बढिया विकल्प है ।
वाईफाई का मदद से जहाँ कैमरा में फोटो शेयर कर जा सक है वहीं यह रिमोट कंट्रोल द्वारा फोटो शूट कर का सुविधा यूजर को मिल ।
दूसरा फीचर पर नजर डाल तो निकॉन D5300 में 1920 x 1080 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट का साथ 60 पिक्सल फुल एचडी रिकार्डिंग का सुविधा दे जा है ।
नया मॉडल में ज्‍यादा आईएसओ रेंज दे जा है जो आप ले लाइट कंडीशन में भी अच्छा फोटोग्राफी कर सक है कैमरा में 100 से 12200 तक आईएसओ रेंज सेट कर जा सक है ।
D5300 में 3.2 इंच का एलसीडी स्‍क्रीन दे जा है ।
भारतीय बाजार में अभी निकॉन ने यह कैमरा लांच नहीं कर है लेकिन यूएस में यह 800 डॉलर यानी 48988 रुपया में लांच कर जा है ।
फूजी फिल्म एक्स 20 और एक्स 100 फूजीफिल्म् X20 और X100S मॉडल में 16.3 मेगापिक्सल एपीएस सा सेंसर लगा हो है ।
जबकि एक्स 20 में एक्स ट्रांस सीएमओएस II प्रोसेसर लगा है जो ऑटो फोकस को और इंप्रूव कर है ।
देख में रेट्रो लुक वाला नया कैमरा में एमोल्ण 3 इंच का स्‍क्रीन दे जा है जो 768000 डॉट्स सपोर्ट कर है ।
यह अलावा कैमरा में एपीएस सीएमओएस 20.3 मेगापिक्सल सेंसर लगा हो है जो साथ हाईब्रिड ऑटो फोकस सिस्टम इनबिल्ण है ।
कैनन का पॉवर शॉट ELPH 130IS एक ट्रेडीशनल कैमरा है जो 8 एक्स जूम लेंस का साथ 3 इंच का एलसीडी स्‍क्रीन दे जा है COMMA कैमरा में 16 मेगापिक्सल का सीएमओएस सेंसर लगा हो है ।
यह अलावा ज्‍यादा देर तक फोटो कैपचरिंग कर का लिए कैमरा में प्रोलॉग बैटरी दे जा है ।
कैमरा का कीमत पर नजर डाल तो यह अनुमानित 11066 रुपया में मिल ।
साइज में छोटा सा दिख वाला कैनन का यह कैमरा में 8 एक्स जूम दे जा है साथ में दो फिजिकल मोड मौजूद है ।
कैमरा में 2.8 इंच का एलसीडी स्‍क्रीन इनबिल्ण है ।
कैमरा लग स्‍क्रीन का सबसे बड़ा खासियत है यह स्‍क्रीन को 90 डिग्री तक मोड़ सक है ।
निकॉन कूल पिक्‍स S6300 Nikon Coolpi x S6300 कीमत 90522 रुपया COMMA कैमरा साइज 93.6 x 57.7 x 36 एमएम COMMA वेट : 160 ग्राम रेज्‍यूलूशन : 16 मेगापिक्सल फोकल लेंथ : 25-250 एमएम ऑप्‍टिकल जूम : 10 एक्स एलसीडी डिस्‍प्ला : 2.7 इंच 230 डॉट्स आईएसओ : 125-3200 वीडियो रिकार्डिंग : 1920 x 1080 रेज्‍यूलूशन कूल पिक्‍स एस 6300 ट्रैवलिंग लवर्स का लिए अच्छा केमरा है ।
क्‍योंकि यह साइज कैनन पॉवर शॉट एसएक्‍स 150IS का मुकाबला थोड़ा कॉम्‍पैक्ट है ।
कैनन में दे जा 16 एक्स जूम निकॉन कूल पिक्‍स का 10 एक्स जूम से ज्‍यादा बेहतर है ।
लेकिन कूल पिक्‍स में मैन्‍युअल मोड सपोर्ट नहीं दे जा है लेकिन कैनन पॉवर शॉट सेमी मैन्युल कंट्रोल प्रोवाइड कर है जो आप ज्‍यादा अच्छा फोटो कैपचर कर सक है ।
फुजीफिल्म मिनी 8 एक साधारण ऑपरेशनल सिस्टम वाला कैमरा जो फोटो खींच कर हाथ हाथ वह प्रिंटआउट ले जा सक है ।
यह कैमरा से डिफरेंट मोड्स तथा ब्राइटनेस एडजस्ट कर अच्छा फोटोज ले जा सक है ।
जबकि फुजीफिल्म मिनी 25 एक शानदार सेल्फी कैमरा है ।
फुजीफिल्म मिनी 50एस सेल्फी टाइमर का साथ आ है ।
वहीं फुजीफिल्म मिनी 90 यह सीरीज का सबसे शानदार कैमरा है ।
सबसे तेज और सस्ता 3डा कैमरा है ।
यह 3डा कैमरा माइक्रोसॉफ्ट का किनेट 3डा कैमरा से ज्यादा तेज और सस्ता है ।
जबकि माइक्रोसॉफ्ट किनेट 3डी कैमरा ऎसा कर सक्षम नहीं है ।
फि्लपअप डिस्पला का साथ आ यह कैमरा से दूसरा का फोटो खींच का अलावा खुद का सेल्फी भी ले सक है ।
Nikon 1 J5�नाम से आ यह कैमरा अनोखा डिजायन और आकर्षक डिस्पला वाला है ।
यह कैमरा से 4का क्वालिटी का फोटो और वीडियो शूट कर जा सक है ।
निकोन का 1 सीरीज कैमर में यह पहला ऎसा कैमरा है जो आकर्षक दिख वाला 3 इंच का फि्लपअप एलसीडी डिस्पला दे जा है ।
यह डिस्पला का एक और खास बात यह है कि यह आगे का तरफ घुमा खुद का सेल्फी भी ले जा सक है ।
360 डिग्री फोटो और वीडियो शूट कर में है सक्षम COMMA वायफाय से भी हो स्मार्टफोन - टेबलेट से कनेक्ट ।
यह मिनी कैमरा का सबसे खास बाता यह है 360 डिग्री फोटो और वीडियो शूट कर में सक्षम है ।
360कैम में और भी कई सारा खूबी है जो इस अन्य कैमर से खास बना है ।
360कैम का एक और खूबी यह है यह बहुत फंकी डिजायन में बना जा है जो चलते दिख में यह काफी प्यारा लग है ।
यह सबसे मजेदार चीज यह लग तीन 185 डिग्री फिश आ लैंस है ।
पार्टी COMMA टयूर या फिर पर्सनल यूज का साथ - साथ घर पर भी सीसीटीवी कैमरा का रूप में काम में ले जा सक वाला है ।
कम कीमत में बाजार में उतार केनन 1200डी कैमरा COMMA जूम लैंस का साथ मिल 3 इंच का एलसीडी ।
यदि आप फोटोग्राफी सीख का उद्देश्य से कैमरा ले है तो यह एक बेहतर विकल्प है जो सस्ता कीमत पर उपलब्ध करा जा है ।
केनन 1200डी अपना 18-55 लैंस का बदौलत शानदार तस्वीर खींच में सक्षम है ।
निकोन डी810 कैमरा का सबसे खास बात यह है कि यह फुल फ्रेम 36.3 मेगापिक्सल सीमॉस सेंसर और आईएसओ रेंज दे जा है ।
निकोन डी810 का लिए कंपनी का ओर से फिल्ममेकर किट और एनिमेटर किट भी दे जा रह है ।
यह किट का तहत फिल्ममेकर और एनिमेटर अपना - अपना हिसाब से फोटो और मूवी में एडिटिंग कर सक है ।
यह प्रोफेशनल फोटोग्राफर तथा वीडियोग्राफर का लिए एक शानदार कैमरा है ।
यह अपग्रेडेड लैंस COMMA फास्टर इमेज प्रोसेसर तथा रेट्राकेबल ओएलईडी ट्रू - फाइंडरटीएम का साथ जेडईआईएसएस टी दे है ।
कंपनी ने यह कैमरा में 20.1 मेगापिक्सल इफेक्टिव सेंसर बैक - इलुमिनिटेड 1.0 टाइप एक्सपो सीमॉस सेंसर दे है ।
यह आप पानी का अन्दर जा भी शानदार तस्वीर खींच सक है ।
यह सबसे खास बात यह है पानी में उतर तस्वीर खींच पर भी यह कैमरा का कुछ नहीं बिगड ।
एचटीसी आरई एक एक्शन कैमरा है जो और भी कई सारा औसा फीचर्स दे जा है जो इस शानदार कैमरा बना है ।
मेमोरी का तौर पर यह माइक्रोएसडी कार्ड लग है COMMA जो खींच जा तस्वीर सेव हो है ।
यह 16 मेगापिक्सल का लैंस लगा है ।
यह चार ही कैमर में उच्च क्वालिटी का लैंस और कई सारा टूल्स दे जा है जो शानदार क्वालिटी का तस्वीर और एचडी वीडियो शूट कर जा सक है ।
यह 20 एमपी सेंसर COMMA 8एक्स ऑप्टिकल जूम COMMA 2.7 इंच एलसीडी डिस्पला COMMA 230 शॉट बैटरी दे जा है ।
यह 18 सीन मोड्स तथा 10 से ज्यादा इफेक्ट का साथ - साथ पोट्रेट टच - अप टूल और फेस डिटेक्शन जैसा फीचर दे जा है ।
यह 16 एमपी स्नेपर 16 एक्स जूम लैंस का साथ दे जा है ।
दुनिया का पहला ऎसा कैमरा है जो 4के 60पिक्सल/50पिक्सल इमेजेज एसडी कार्ड में रिकॉर्ड कर में सक्षम है ।
पेनासोनिक एचसी - एक्स1000 का सबसे खास बात यह है कि यह 4के सिनेमा 4960 * 2160 पिक्सल COMMA यूएचडी 3840 * 2160 पिक्सल और फुल एचडी1920 * 1080 पिक्सल का वीडियो रिकॉर्डिग कर जा सक है ।
यह का चलते यह प्रोफेशनल डॉक्यूमेंट्री शूटिंग और इवेंट शूटिंग का लिए सबसे शानदार कैमरा है ।
यह अलावा यह 20एक्स ऑप्टिकल जूल लैंस भी यह लगा जा सक है ।
अब एक ऎसा अत्याधुनिक कैमरा आ चुक है जो लाजवाब क्वालिटी का तस्वीर खींच का साथ - साथ सबसे बढिया क्वालिटी का वीडियो भी शूट कर है ।
लूमिक्स जीएच4 का सबसे खास बात यह है यह दुनिया का पहला ऎसा कैमरा है जो 4का वीडियो रिकॉर्डिंग कर में सक्षम है ।
यह नहीं बल्कि लूमिक्स जीएच4 कैमरा मार्केट में मिल वाला फुल एचडी कैमर से 4 गुना अधिक शक्तिशाली है ।
लूमिक्स जीएच4 कैमरा में न्यू वीनस इंजन COMMA माईर सप्रेशन COMMA मैक्स आईएसओ25600 COMMA 4के30पी/25/24पी COMMA 1080 60पी/50पी/24पी COMMA हाई ब्राइट COMMA 10बिट आउटपुट COMMA 3.0 वीएफआर एलसीडी जैसा फीचर्स दे जा है ।
अच्छा बनावट और र्इयर टिप्स है ।
हार्इ इंस्ट्रूमेंट डेंसिटी को संभाल सक है ।
बिल्कुल साधारण सा बात है COMMA यदि आप ऑडियो एक्सपीरिएंस का क्वालिटी और वह प्रकार का बारे में थोड़ा भी गंभीर है COMMA आप अपना कान पर भी ध्यान दे चाह है COMMA तो आप र्इएच2 को अपना हो ।
हालांकि आप यह - र्इयर का एक जोडी पर हो वाला खर्च का मुकाबला अधिक कीमत भी चुका हो ।
यदि भारतीय शास्त्रीय और वोकल म्यूजिक आप चीज है तो आप संभवत : वार्मर साउंड सिग्नेचर का एक पेयर का साथ जा अच्छा कर ।
यह यह एक तरफ रू. 8000 का कीमत वाला हार्इ एण्ड ऑरवाना2 COMMA माइक्रोस 70 तथा एक्सबीए 3 और एक्सट्रीम हार्इ एण्ड कीमत वाला यूर्इ9000 और क्यूसी20आर्इ का बीच में रख है जो कीमत रू. 25000 से भी अधिक है ।
यदि आप यह खरीद सक है तो यह लिए जरूर जा ।
यह एक ऑडियोफाइल कलेक्टेबल है ।
यह आयाम इसलिए रोमांचक है क्योंकि यह हमेशा र्इएम1 जैसा जेम्स को खोज का संभावना रह है ।
कीमत प्रॉडक्ट का बारे में व्यक्ति का भोली - भाली समझ को गैरजरूरी ढंग से प्रभावित कर है ।
यह बॉक्स बंडल में एक कैरी केस था जो यह काफी सुन्दर दिख रह था ।
रेगुलर साइज का अलावा COMMA आप ऐसा भी प्रकार मिल है जो किनारा का पीछे थोड़ा सा फोम का लाइनिंग है ।
जो एक बेहतर सील और यह बता का जरूरत नहीं कि बेहतर आइसोलेशन हो है ।
यह हाउसिंग स्टेनलेस स्टील से निर्मित है इसलिए बहुत भारी है ।
बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर हार्इ एण्ड स्पेक्ट्रम को संभाल है जबकि डायनेमिक ड्राइवर बास फ्रीक्वेंसी पैदा कर है ।
हालांकि हम पास यूर्इ900 भी है जो क्वाड ड्राइवर है - हर कान का लिए चार ड्राइवर ।
परफॉर्मेंस और सच्चार्इ वास्तव में उत्कृष्ट है ।
टेस्ट का बीच में ही रेफरेंस हेडफोन का लाइन अप का स्तर को अपग्रेड कर पड़ ।
हालांकि बोस क्यूसी 20 में साउंड सिग्नेचर का सारा मजा है COMMA फिर भी मैं पा कि र्इएच2 में अपेक्षाकृत कम जोर वाला मिड रेंज था ।
यह पर्याप्त बास है और यह पोक्र्यूपिन का हेट सॉन्ग मैसिव अटैक का एंजल जैसा ट्रैक्स पर समझ जा सक है ।
फ्लैट रिस्पॉन वाला उत्साही लोग जो अपना ऑडियो में बहुत बूम पसंद नहीं कर है का लिए यह हेडफोन बहुत ही प्यारा हो ।
लेकिन COMMA यह सर्वश्रेष्ठ नहीं हो सक है COMMA मिड रेंजेज द्वारा आप कुछ ट्रैक्स को दबा लदि जा का बाद COMMA खास तौर से वोकल चालित म्यूजिक का आवाज उतना अच्छा नहीं हो ।
फिसलर का प्रेशर कूकर का यह नया रेंज को वीटाकंट्रोल डिजिटल का नाम से पेश कर जा है जो खाना बना वाला से मैसेज का जरिये संवाद स्थापित कर है ।
इतना ही नहीं बल्कि फिसलर का यह प्रेशर कूकर में खाना बना का 140 विधि समेत पोषण संबंधी जानकारी भी मौजूद है ।
जर्मन कंपनी फिसलर ने लॉन्च कर प्रेशर कूकर COMMA प्रेशर कूकर में आ खराबी को भी मैसेज कर बता
परीक्षणकर्ता का कह है कि यह 33 मॉडल में ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 का मिक्सिंग COMMA चॉपिंग COMMA ग्राइंडिग तथा कन्वेंसिंग में परफोरमेंस सबसे शानदार है ।
यह 750 वॉट का पावरफुल मोटर तथा 3 स्पीड का सेटिंग दे जा जो बदौलत शानदार तरीका से ग्राइंडिंग तथा मिक्सिंग हो है ।
यह आवाज यूजर अपना सुविधानुसार कम या ज्यादा कर सक है ।
यह गद्दा का एक ओर खास बात यह है कि यह सोना का बाद आप टीवी देख हो तो वह चला का लिए उठ जा का जरूरत नहीं COMMA क्योंकि यह वाय - फाय का सुविधा दे जा जो आप वह कनेक्ट कर हो चालू कर सक है ।
बलूगा बेड स्मार्ट गद्दा को बना है नॉथ लंदन में रह वाला जो काटन ने ।
काटन का कह है कि यह गद्दा बना में फोम और छोटा एयर बॉल से बना है COMMA जो दूसरा गद्दा से बिल्कुल अलग तथा स्मार्ट है ।
रोटीमेटिक मशीन को प्रनोती नागर और रिषी ईरानी ने मिल बना है ।
इस बना में 10 मोटर COMMA 15 सेंसर तथा 300 अन्य पार्ट का इस्तेमाल कर जा है ।
अलग - अलग तरह का रोटी बना का लिए यह पर लग छोटा से एलसीडी स्क्रीन का जरिये रोटी का मोटाई COMMA तेल का मात्र आदि सेट कर का बाद यह वह तरह का रोटी बना दे है ।
यह कीमत लगभग 35 हजार रूपया हो ।
आज ज्यादातर लोग अत्याधुनिक तकनीक पर बन स्मार्ट होम एप्लायंस का खरीदारी कर रह है COMMA लेकिन यह खतरा भी कम नहीं ।
बाजार में आ यह स्मार्ट होम एप्लायंस को एक एप का तहत स्मार्टफोन का जरिये ऑनलाइन ऑपरेट कर जा है और यह यूजर द्वारा दे जा कमांड का अनुसार ऑटोमेटिक ही काम कर है ।
यह ज्यादा फ्रिज को निशाना बना जा है ।
वहीं कुकर को भोजन पका का कह ही वह काम शुरू कर दे ।
इलेक्ट्रॉनिक्स तथा होम एप्लायंस का सामान बना वाला दक्षिण कोरियाई कंपनी एलजी अब औसा फ्रिज COMMA कुकर तथा वॉशिंग मशीन ले आ जो मोबाइल फोन से टेक्सट मैसेज का जरिये ऑपरेट कर जा सक है ।
यह एप्लायंस एलजी का होम चैट एप का तहत मैसेजिंग एप लाइन का जरिये यूजर से कनेक्ट हो है जो स्मार्टफोन का जरिये ऑपरेट कर जा सक है ।
यह कैमरा का जरिये फ्रिज से कोई भी सामान का बारे में पूछ पर यह वह खोज कर बता दे है ।
जबकि कूकर को टैक्सट मैसेज का जरिये खाना पका का लिए ऑडर दे ही वह अपना काम शुरू कर दे है ।
स्मार्टफोन से ही वह तापमान कम या ज्यादा का बारे में निर्देश दे जा सक है ।
कंपनी का यह विंडो AC 0.75 टन क्षमता वाला है ।
यह AC से एक बड़ा कमरा या हॉल को कूल कर का लिए काफी है ।
यह एक 3 स्टार है AC जो बिजली का खपत कम हो है ।
यह डिजिटल डिस्प्ला दे जा है ।
साथ ही COMMA यह कंट्रोल कर का लिए LCD रिमोट भी है ।
यह इस्तेमाल आप स्मार्टफोंस COMMA पीसी COMMA टेबलेट से बु स्क्रीन पर विडियो स्ट्रीम COMMA संगीत और तस्वीर का लिए कर जा ।
यह साथ ही यह 1.6 GHz ड्यूल - कोर ARM कोर्टेक्स A9 प्रोसेसर पर काम कर है यह साथ ही यह आप क्वाड - कोर जीपीयू का साथ 1GB का DDR 3 रैम मिल रह है ।
यह साथ ही यह वाई - फाई में कुछ बदलाव का साथ यह इजाफ़ा कर जा है COMMA जो बाद यह लैग और स्लटर काफी कम हो जा है ।
जो एक छोटा कमरा को कूल कर सक है ।
यह E सेवर मोड दे है ।
साथ ही COMMA यह डिजिटल डिस्प्ला का साथ आ है ।
यह इलेक्ट्रोनिक कंट्रोल पैनल भी मौजूद है ।
यह एयर फ्लो डायरेक्शन भी दे जा है ।
यह लिए 230 V पावर सप्लाई का जरूरत हो है ।
यह AC का कुल वजन 32 किलोग्राम है ।
कीमत : 23944 रुपया ।
यह इंडोर डायमेंशन 660 mm चौड़ाई COMMA 430 mm हाइट और 805 mm गहराई है ।
यह AC का कुल वजन 53 किलोग्राम है ।
यह ऑडियो क्‍वालिटी शानदार है यह लिए लैपटॉप में जेबीएल स्‍पीकर और डॉल्बी होम थियेटर का अलावा मल्‍टीपल स्‍टोरेज ऑप्शन दे जा है ।
लैपटॉप में फास्‍ट टाइपिंग का लिए एक्‍यूटाइप कीबोर्ड दे जा है ।
एचपी पवेलियन dv6 6100 का सबसे खास बात है यह आप अपना जरूरत का हिसाब से कोर आई3 COMMA कोर आ 5 और कोर आई7 में कोई भी प्रोसेसर चुन सक है ।
जो शुरुआती कंप्‍यूटर यूजर का लिए एक अच्छा विकल्प है ।
कम कीमत जरूरी सॉफ्टवेयर इनबिल्ण है बेहतर परफार्मेंस
यह लैपटाप का खासियत है यह एंटी - रिफलेक्टिव स्क्रीन COMMA मतलब यह कि यह पर काम कर हो आंख पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड ।
यह स्क्रीन 15.6 इंच का है ।
यह 500 जीबी का हार्ड डिस्क और दो जीबी रैम है जो 2.30 गीगाहर्टज इंटेल पेंटियम प्रोसेसर का साथ काम कर का स्पीड को बेहतर बना है ।
एक साथ कई एप्लीकेशन पर काम कर से भी यह लैपटाप का स्पीड पर बहुत ज्यादा असर नहीं पड है ।
फिल्म COMMA गेमिंग और वीडियो को प्राथमिकता दे वाला का लिए यह अच्छा विकल्प हो सक है ।
यह विंडोज़ और अन्य लाइसेंसी साफ्टवेय लोड कर का लिए लगभग पांच हजार रुपया तो कम से कम अतिरिक्त खर्च कर ही पड़ ।
अपना निपटान में भी एक वेब कैमरा COMMA वाई - फाई COMMA ब्लूटूथ  COMMA और यहाँ तक ​​कि एक फिंगरप्रिंट स्कैनर दे जा है ।
प्रदर्शन ही एक मैट लग रह है COMMA तो वह पर काम और अधिक सुविधाजनक चमक और प्रतिबिंब का बिना चमकदार स्क्रीन से अधिक है ।
ग्राफिक्स कार्ड स्थापित और समर्पित स्मृति का 2GB का साथ इंटेल HD असतत NVIDIA GeForce जी. टी. 740M है COMMA अच्छा कर रह है ।
काम कर हो COMMA लैपटॉप लेनोवो v580 c बहुत गर्म है COMMA और वास्तव में कोई शोर मुद्दा नहीं ।
वजन परिवहन का लिए बहुत सुविधाजनक नहीं है COMMA जो लगभग तीन पाउंड तक पहुँच है ।
लेनोवो G500 उच्च स्तर का प्रदर्शन पर निकल है जो निर्माता COMMA विंडोज 8 COMMA द्वारा निर्धारित है ।
डिवाइस का सकारात्मक विशेषता HDMI का इनपुट COMMA कूलर COMMA काम पर कोई आवाज नहीं COMMA एक सोना मोड ढक्कन बंद कर या सत्ता बटन दबा में प्रवेश कर का क्षमता शामिल है ।
योगा 2 अल्ट्राबुक - कंपनी द्वारा लांच कर जा योगा 2 लैपटॉप एक कनवर्टिबल अल्ट्राबुक है ।
यह अल्ट्राबुक में 10 प्वाइंट तक का मल्टी - टच विशेषता है और साथ ही यह स्क्रीन 360 डिग्री का आकार में पूरा घूम जा है ।
यह लैपटॉप आप मार्केट में 419990 रुपया का दाम पर मिल सक है ।
लेनोवो का सबसे पतला लैपटॉप में से एक लेनोवो जी40/जी50 गीगालैन को सपोर्ट कर है यह लैपटॉप में डीवीडी ड्राइव व एएमडी प्रोसेसर लगा जा है ।
यह लैपटॉप में एक्यूटाइप का - बोर्ड लगा जा है और साथ ही का - बोर्ड का SINGLE_QUOTE का SINGLE_QUOTE को काफी बेहतर डिजाइन और आकार दे जा है जो बदौलत टाइप कर समय आप काफी अच्छा लग ।
लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510 एक रोमांचक वीडियो गेम का लिए अपना समय बिता पसंद कर है COMMA जो वह लोग का लिए एकदम सही है ।
यह यह नोटबुक लेनोवो एक छवि मॉडल का लिए अधिक है कि मान जा है COMMA हालांकि यह बहुत अच्छा ग्राफिक्स कार्ड का साथ सुसज्जित है COMMA वीडियो प्रोसेसर चौथी पीढ़ी का इंटेल HD COMMA राम का छह गीगाबाइट है ।
लैपटॉप द्वारा उत्सर्जित शोर का स्तर काफी स्वीकार्य है COMMA काम में साथ हस्तक्षेप या आप विचलित नहीं हो ।
बैकलिट कीबोर्ड एक अच्छा बोनस है रात में लैपटॉप का साथ काम कर रह लोग का लिए ।
एक लैपटॉप लेनोवो आइडिया पैड Z510 खरीद COMMA आप निराश अधिग्रहण नहीं कर जा ।
यह 8जीबी रैम,512जीबी का हार्डडिस्क इंटेल कोर एम - 5वाइ10 प्रोसेसर है ।
यू सीरीज का 5वाँ जेनरेशन इंटेल कोर प्रोसेसर में दो कोर है और इंटेल हाइपर - थ्रेडिंग टेक्नोलॉजी का साथ 4 से ज्यादा थ्रेड ।
यह न केवल लैपटॉप है बल्कि यह टैबलेट का रूप में भी उपयोग कर जा सक है ।
यह साथ ही डिवाइस में दो यूएसबी पोर्ट COMMA एक एचडीएमआई पोर्ट COMMA वाई - फाई और ब्लूटूथ जैसा कनेक्टिविटी ऑप्शंस शामिल है ।
यह रेंज में लैपटॉप का वजन 2.38 किलोग्राम हो है जो भारी है ।
परंतु काम सीधे यह उलट है ।
मैं v3000 सीरीज का कॉम्पैक नोटबुक में शुरू से ही समस्या बन रह था ।
यह धुंआधार गर्म हो था COMMA यदा कदा डिस्प्ला नहीं आ था COMMA वायरलेस नेटवर्क कार्ड में गडबडी था COMMA डीवीडी रेकॉर्डर खराब हो जा था इत्यादि ।
4-5 बार रिपेयर हो का बाद भी वह वायरलेस ने पूरा काम कर बंद कर दे था ।
मैं 12 महीना का वारंटी खत्म हो जा था तो मैं मर क्या न कर COMMA यूएसबी वायरलेस नेटवर्क कार्ड अतिरिक्त 1200 रुपया खर्च कर ले आ ।
गेमिंग बेंचमार्क टेस्ट में यह शानदार प्रदर्शन यह सबसे आगे ला खड़ा कर है ।
यह अलावा यह फुल एचडी डिस्प्ला है COMMA जो कि बहुत कम लैपटॉप्स में देख जा है ।
एचपी एन्वी डीवी6 COMMA आइडियापैड वाई500 का तुलना में स्लिम और हल्का है ।
डीवी6 एक अच्छा गेमिंग परफॉरमेंस का साथ एक अच्छा बनावट वाला लैपटॉप है COMMA जो खरीदारी कर समय ज़रूर ध्यान में रख चाहिए ।
यह नोटबुक का बनावट बेहतरीन है ।
यह यह चेसिस का आसपास ज़्यादातर प्लास्टिक का इस्तेमाल हो है COMMA लेकिन यह क्वालिटी काफी अच्छा है ।
हाई - एंड एचपी नोटबुक्स का लुक्स हमेशा बेहतरीन हो है – अत्याधुनिक और एग्रेसिव लुक जो हर कोई को भा है ।
यह कलर मिडनाइट ब्लैक मेटल है और मैं कह कि यह कवर का ब्रश्ड मेटल फिनिश ज़बरदस्त है ।
यह कोई शक नहीं कि एन्वी डीवी6 का बनावट शानदार है ।
नार्मल टाइपिंग का लिए कीबोर्ड काफी स्मूथ है और हाथ रख का जगह बिल्कुल सॉलिड है ।
यह कवर भी काफी मज़बूत दिख है ।
लेकिन यह डिस्प्ला हिन्ज़ उतना टाइट नहीं है जितना यह हो चाहिए और यहीलिये इस्तेमाल कर वक्त अचानक कोई मूवमेंट हो पर यह डिस्प्ला कभी - कभी अपना पोजीशन से हिल जा है ।
एन्वी डीवी6 का वज़न 2.4 किलोग्राम है COMMA 15-इंच से बु डिस्प्ला वाला मशीन का लिए यह वज़न कुछ ज्यादा नहीं कह जा सक ।
हालाँकि यह ब्लू - रे ड्राइव नहीं है जो कि जेड580 में है COMMA लेकिन यह कीबोर्ड COMMA डिस्प्ला और लुक काफी बेहतर है ।
एचपी एन्वी डीवी6 का स्पेसिफिकेशन लिस्ट पर नज़र डाल तो यह काफी बेहतर मालूम हो है ।
यह 2.4गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई7-3630क्यूएम क्वाडकोर प्रोसेसर है ।
यह एनवीडिया जीडोर जीटी630एम 2जीबी ग्राफ़िक्स है COMMA जो बहुत शक्तिशाली तो नहीं है लेकिन यह एक संतोषजनक गेमिंग क्षमता प्रदान कर है ।
एन्वी डीवी6 का 15.6-इंच डिस्प्ला जेड580 का तुलना में काफी ब्राइट और क्रिस्प है ।
यह 1टीबी का हार्ड ड्राइव है जो काफी स्टोरेज क्षमता प्रदान कर है ।
यह विंडोज 8 ऑपरेटिंग सिस्टम दे जा है ।
यह बहुत सारा प्रीलोडेड सॉफ्टवेयर और एप्स है जो अनइनस्टॉल कर ज़रूरी है क्योंकि यह इस्तेमाल कर में व्यवधान डाल है ।
एन्वी डीवी6 का शानदार परफॉरमेंस आप खुश कर दे ।
लेकिन अन्य परीक्षण में डीवी6 पीछे रह जा है ।
यह हिसाब से देख तो डीवी6 का परफॉरमेंस बेहतर हो चाहिए था COMMA लेकिन हैरानी का बात है कि बेंचमार्क टेस्ट में ऐसा नहीं है और यह जेड580 से पीछे रह जा है ।
यह डिस्प्ला का रेजोल्यूशन 1366 x 768 पिक्सेल है ।
जेड580 का तुलना में यह स्क्रीन ज्यादा ब्राइट और क्रिस्प है और यह रंग गहरा और बेहतर नज़र आ है ।
एचपी एन्वी डीवी6 का कीबोर्ड भी जेड580 से काफी बेहतर है ।
बैटरी लाइफ का अगर बात कर तो यह हम प्रभावित नहीं कर ।
दो का बैटरी परफॉरमेंस काफी हद तक सामान है ।
एक पावरफुल मशीन में बहुत ज्यादा बैटरी - लाइफ का उम्मीद नहीं कर जा सक COMMA यह दृष्टिकोण से यह बैटरी परफॉरमेंस संतोषजनक कह जा सक है ।
हम डीवी6 का ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर हो का उम्मीद कर था COMMA लेकिन ऐसा नहीं हो और यह थोडा कम ही रह ।
यह कीबोर्ड शानदार है COMMA और यह पर टाइपिंग कर एक बहुत अच्छा अनुभव दे है ।
आप यह लैपटॉप को प्रतिदिन का काम का लिए और हर मामला में शानदार परफॉरमेंस का लिए खरीद सक है ।
क्रोमबुक 2 का दो मॉडल में 4 जीबी डीडीआर3 मैमोरी COMMA 16 जीबी फ्लैश स्‍टोरेज और 100 जीबी का एक्‍ट्रा गूगल ड्राइव स्‍टोरेज दे जा है ।
कुल मिला यह परफॉरमेंस काफी अच्छा कह जा सक है ।
यह कीमत में उपलब्ध अन्य विकल्प पर नज़र डाल तो यह लुक और फील काफी बेहतर है ।
यह नंबर पैड अलग से दे जा है ।
यह काफी बड़ा टचपैड और हाथ रख का लिए पर्याप्त ज़गह है ।
यह ना सिर्फ जेड580 से आगे रह है COMMA बल्कि सारा ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में यह अपना सभी प्रतिद्वंदी को काफी पीछे छोड़ दे है ।
ग्राफ़िक्स में जेड500 का प्रदर्शन लाज़वाब है और यह दृष्टिकोण से यह एक बेहतरीन गेमिंग नोटबुक कह जा सक है ।
आसुस एफ202ई विवोबुक अपना काफी कॉम्पैक्ट साइज़ में बहुत अच्छा परफॉरमेंस दे है ।
लेकिन यह परफॉरमेंस कोर आई3 प्रोसेसर वाला एचपी पविलियन जी6-2227टीयू का जैसा तेज़ नहीं है ।
विवोबुक एफ202ई का बेहतरीन बनावट यह खास विशेषता है ।
यह लैपटॉप पीछे का तरफ थो सा मोटा और आगे का तरफ थो पतला है COMMA यह कीबोर्ड थोडा ऊंचा रह है और जो टाइप कर में आराम रह है ।
यह ब्रश्ड मेटल फिनिश पूरा चेसिस पर भी है ।
हालाँकि यह टचपैड सामान्य नोटबुक्स जैसा बड़ा तो नहीं है COMMA लेकिन यह लैपटॉप का आकार का हिसाब से यह काफी बड़ा है ।
जगह का हिसाब से का - स्पेसिंग बहुत अच्छा है और यह सबसे अच्छा बात टाइपिंग का समय यह सर्वोत्तम ट्रेवल और तेज़ का रिस्पोंस है ।
शिफ्ट COMMA एंटर और बैकस्पेस का बिलकुल वह ज़गह है COMMA जो हम अभ्यस्त है COMMA और यह स्थान से कोई छेड़ - छाड़ नहीं कर जा है ।
विवोबुक का पतला डिज़ाइन का कारण यह ऑप्टिकल ड्राइव दे संभव नहीं था ।
और इसलिए एक अच्छा कीबोर्ड और टचपैड काफी मददगार साबित हो है ।
यह डिस्प्ला में सिर्फ एक कमी है COMMA और वह है यह रिफ्लेक्टिव हो ।
विवोबुक एफ202ई में 1.8गीगाहर्ट्ज़ इंटेल कोर आई3-3217यू प्रोसेसर का साथ 4जीबी रैम है ।
सामान्य कामकाज में यह परफॉरमेंस काफी अच्छा है ।
यह कीबोर्ड और टचपैड भी काफी अच्छा है और यह पर टाइप कर बहुत आसान है ।
यह एएमडी प्रोसेसर है COMMA 500 जीबी हार्ड डिस्क औ जीबी रैम ।
यह लैपटाप को अल्ट्राबुक का लुक दे में तो लिनोवो को सफलता मिल है ।
लेकिन यह प्रोसेसर कमजोर है ।
दिलचस्प बात है कि लगभग यह कीमत में लिनोवो का एस400 माडल इंटल का कोर 3 प्रोसेसर का साथ मिल सक है जो परफार्मेंस का मामला में बेहतर है ।
फौरी तौर तो उपभोक्ता को लग सक है कि यह स्पीड बहुत अच्छा है लेकिन प्रोसेसर बहुत मजबूत न हो से कई एप्लीकेशन एक साथ चला पर यह गति धीमा पड सक है ।
यह लैपटाप का एक कमी यह है कि यह कोई आप्टिकल ड्राइव नहीं है ।
फोन में चार सेल का बैटरी है जो कुछ ही घंटा चल पा है ।
अगर आप छात्र याँ गृहिणी है जो रोजाना कुछ देर लैपटाप पर अपना जरुरत का छोटा मोटा काम याँ नेट सर्फिंग कर है तो यह खरीद में कोई हज़ नहीं COMMA लेकिन कामकाजी व्यक्ति का लिए यह बहुत उपयुक्त नहीं है ।
इतना कीमत में याँ कुछ और पैसा डाल यह कहीं बेहतर लैपटाप मिल सक है ।
यह लैपटाप का खासियत है यह एंटी - रिफलेक्टिव स्क्रीन COMMA मतलब यह कि यह पर काम कर हो आंख पर बहुत ज्यादा जोर नहीं पड ।
सैमसंग यह डोस आपरेटिंग सिस्टम उपलब्ध करवा रह है ।
ट्रायल का तौर पर नोर्टन एंटी - वायरस भी यह साथ मिल ।
अपना सेगमेंट में यह लेपटॉप एपल मैकबुक एयर को चुनौति दे वाला है ।
13.3 इंच एलईडी ब्राइटव्यू टच डिस्पला स्क्रीन है ।
यह सबसे खास बात यह कॉम्पेक्ट साइज में हो है COMMA जो चलते यह वजन में हल्का है और यह जेब में रख कहीं भी ले जा जा सक है ।
एस्युस वियाओ सीरीज का यह नया कंप्यूटर को चौथी जनरेशन का इंटेल कोर टीएम आई5 और आ अथवा सेलेरोन प्रोसेसर का साथ उतार जा है COMMA जो चलते यह परफोर्मेश शानदार है ।
यह एक और खास बात यह है कि यह पीसी को कोई भी डेस्कटॉप मोनिटर से जोड जा सक है ।
यह द्वारा जारी कर जा वाला तस्वीर का रेजोल्युशन 4के / यूएचडी है जो बहुत ही शानदार है ।
यह कंप्यूटर को पर्सनल और बिजनेस दो काम का लिए उपयोग में ले जा सक है ।
कंप्यूटर चिप नाम से आ है ।
इतना ही नहीं बल्कि यह कंप्यूटर से वह सभी काम कर जा सक है जो एक नॉर्मल कंप्यूटर पर कर जा सक है ।
यदि कोई यूजर यह वीजीए अथवा एचडीएमआई पोर्ट आदि लगवा चाह है वह यह लिए 10 डॉलर और 15 डॉलर अतिरिक्त दे हो ।
यह एक फुला फंक्शनल कंप्यूटर है जो ब्लूटुथ COMMA वाय - फाय तथा एचडीएमआई पोर्ट आदि सबकुछ है ।
यह का चलते माइक्रोसॉफ्ट अब लेपटॉप सेगमेंट में अपना पकड वापस से मजबूत कर का चलते सस्ता कीमत में शानदार फीचर्स वाला नया लेपटॉप ले आ रह है जो कीमत 9 से 10 हजार रूपया का बीच में हो ।
यह विशेषकर भारतीय बाजार और शिक्षा का क्षेत्र में उपयोग को ध्यान में रख बना जा रह है ।
यह सस्ता लेपटॉप वेब सर्फिग और वर्ड प्रोसेसिंग जैसा कार्य का लिए बेहतर विकल्प हो सक है ।
मैकबुक का यह नया आ संस्करण अब तक का सबसे पतला मैकबुक है जो मोटाई महज 13.1 एमएम है ।
डेल लैटिटयूड 14 का कीमत 2८०999 रूपया और डेल लैटिटयूड 12 का कीमत 239०99 रूपया से शुरू हो है ।
दो ही नोटबुक्स में आई5 आई7 प्रोसेसर का च्वॉयस दे जा है ।
यह नोटबुक में फ्लैश का साथ 8 एम बॉटम कैमरा है और एचडी वेबकैम दे जा है ।
स्वाइप अल्टीमेट विंडोज 8.1 ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर है ।
यह बेहतर परफोर्मेस का लिए इंटेल एटॉम जेड3735डी 1.83 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर और 2जीबी का रैम दे जा है ।
स्वाइप अल्टीमेट में 8 मेगापिक्सल कैमरा पीछे का तरफ और 2 एमपी कैमरा आगे का तरफ दे जा है ।
यह डिस्प्ला हिन्ज़ काफी टाइट है और इस्तेमाल कर पर डिस्प्ला अपना ज़गह से हिल नहीं है ।
आइडियापैड जेड500 का बैटरी परफॉरमेंस उतना अच्छा नहीं है और यह बैटरी 117 मिनट तक चल है ।
कवर खोल पर यह साफ़ - सुथरा कीबोर्ड काफी आकर्षक दिखा दे है ।
यह तीन यूएसबी पोर्ट और मेमोरी कार्ड रीडर का साथ फुल ईथरनेट पोर्ट और एचडीएमआई आउट दे जा है ।
आसुस विवोबुक एफ202ई का 11.6-इंच डिस्प्ला साइज़ का कारण यह लैपटॉप काफी छोटा COMMA हल्का और पोर्टेबल है ।
यह टचस्क्रीन एक अतिरिक्त लाभ है COMMA लेकिन एक नोटबुक में टचस्क्रीन का इस्तेमाल का बहुत कम ज़रूरत पुत है ।
यह डिस्प्ला में टेक्स्ट बहुत अच्छा तरह से दिखा पुत है ।
रंग काफी गहरा है और ब्लैक लेवल यह कीमत का रेंज में सर्वोत्तम में से एक है ।
कोर आई3 प्रोसेसर यह कीमत का रेंज में काफी स्टैण्डर्ड है और दूसरा विकल्प का रूप में एएमडी डुएल कोर और क्वाड कोर प्रोसेसर आ है ।
अगर बजट डिवाइस का तौर पर यह देख तो यह डिस्प्ला में कोई कमी नहीं बता जा सक है ।
सिल्वर ग्रे रंग में उपलब्ध यह लैपटाप का एक साल का वारंटी है ।
लैपटाप में 1.3 मेगापिक्सल का वेबकैम है और 3 यह वन कार्ड स्लाट भी ।
यह इंटेक का बे ट्रेल प्रोसेसर से लैस हो ।
महज 2 पाउंउ वजनी नया मैकबुक में एलईडी का साथ बड़ा बटन दे जा है ।
यह अलावा यह 1.2 गीगाहर्त्ज डयूलकोर प्रोसेसर और 512 जीबी फ्लैश स्टोरेज वेरियंट में भी उतार जा है ।
डीवी6 जो हम यहाँ टेस्ट कर रह है वह और लेनोवो आइडियापैड जेड580 और सोनी एसवीएस151115एफएनबी का प्राइस सामान है COMMA लगभग 65000 रूपया ।
लेकिन आश्चर्यजनक रूप से अन्य परीक्षण में डीवी6 पीछे रह जा है ।
3डी मार्क 06 बेंचमार्क टेस्ट में डीवी6 थोडा आगे ज़रूर रह है COMMA लेकिन 3डी मार्क 11 और यूनीजेन टेस्ट में यह जेड580 से काफी पीछे रह है ।
यह अलावा COMMA गूगल ऐप्स और अन्य फीचर जैसा 9 यूजर एक साथ वीडियो चैटिंग कर सक है ।
यह भारत का सबसे सस्ता लैपटॉप्स में से एक है ।
यह लैपटॉप में भी 16GB का इंटरनल मेमोरी है ।
यह IPS डिस्प्ला एंटी - ग्लेयर का साथ दे जा है ।
मेमोरी का बात कर COMMA तो आसुस ने यह अल्ट्राबुक में 512GB SSD हार्ड डिस्क दे है ।
कंपनी का ऐसा दावा है कि SATA 6Gbit / s SSD हार्ड डिस्क दूसरा ट्रेडिशनल हार्ड डिस्क से छह गुना ज्यादा तेज है ।
कंपनी ने अपना यह डिवाइस का दो कलर ओब्सीडियन स्टोन और सिरेमिक अलॉय में निकाल है ।
साथ ही COMMA टचपैड भी बड़ा है ।
जो आप एक्सटर्नल मॉनिटर कनेक्ट कर सक है ।
यह रैटिना डिस्प्ले COMMA प्रेशर - सेंसिटिव फोर्स टच ट्रैकपैड का साथ कई अन्य हाईटेक फीचर्स दे जा है ।
एप्पल ने अपना यह कम्प्यूटर में 3.3 GHz का क्वाड कोर इंटेल कोर i5 प्रोसेसर दे है ।
यह टू यह वन डिवाइस बिना कीपैड का टैबलेट का तरह काम कर है और कीपैड लग हो पर यह लैपटॉप का तरह काम कर सक है ।
यह डुअल सिम स्लॉट का साथ आ है ।
पहले वर्जन का मुकाबला नया वर्जन में बेहतर डिजाइन है ।
यह मतलब टैबलेट में दो सॉफ्टवेयर था जो विंडोज और एंड्रॉइड दो पर चला जा सक था ।
बाकी टू यह वन से विपरीत माइक्रोमैक्स लैपटैब में सॉलिड कीबोर्ड है ।
1.8 GHz का क्वाड - कोर इंटेल एटम प्रोसेसर का साथ यह टैबलेट में 2GB रैम है जो मल्टीटास्किंग का लिए बेहतर साबित हो सक है ।
HP इलाइटबुक 1020 में 12.5 इंच फुल HD डिस्प्ला है COMMA जो टचस्क्रीन भी है ।
यह स्क्रीन HD से दोगुना ज्यादा बेहतर क्वालिटी कर है ।
यह दो डिवाइस में HD ऑडियो स्पीकर है COMMA जो DTS स्टूडियो साउंड का साथ दे जा है ।
यह दुनिया का सबसे हल्का बिजनेस नोटबुक है ।
यह डिवाइस में 5 मेगापिक्सल रियर कैमरा और 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दे जा है ।
SINGLE_QUOTE प्रीमियम मेटल SINGLE_QUOTE डिवाइस में का - बोर्ड का साथ 10.1 इंच का टचस्क्रीन डिस्प्ला दे जा है ।
टच स्क्रीन को सुविधा का अनुसार 360 डिग्री घुमा जा सक है ।
यह अब तक का सबसे स्लिम क्रोमबुक है यह थिकनेस सिर्फ 15mm है ।
आप यह कोई भी डिस्प्ला में प्लग कर वह डिस्प्ला को कम्प्यूटर का तरह इस्तेमाल कर पा ।
यह लॉक को लगा का बाद आप बेफिक्र घूम सक है ।
यह अत्यन्त पतला और हल्का है COMMA यह दूसरा लैपटॉप कारोबारी का लिए मानक तय कर है ।
यह लग बैटरी एक बार फुल चार्ज हो पर 6 घंटा का बैटरी बैकप दे है ।
एक ऐसा फ़ोन जो है एक शानदार का पैड और ज़बरदस्त स्क्रीन ।
बोल्ड 9900 का मुचाबला यह 60 % ज़्यादा स्क्रीन स्पेस है और 50 % ज़्यादा बैटरी ला है ।
लुक का मामल में साफ तौर पर कह जा तो यह और यह पिछला अवतार 3जी में कोई फर्क नहीं है ।
3जी प्लास्टिक का बन हो था जो हाथ से फिसल था ।
वैसे हम श्याओमी से यह बेहतर कर का उम्मीद कर था ।
फोन का 4जी वर्जन क्वॉलकोम स्नैप ड्रैगन 400 प्रोसेसर का साथ पेश कर जा है ।
यह 2 जीबी का रैम यूज कर जा है और 8जीबी का इंटरनल स्टोरेज स्पेस दे जा है ।
यह बैटरी लाइफ का बात कर तो यह 11 घंटा 9 मिनट तक चल ।
वैसे बता दे कि आप यह उठा समय यह वजन तो महसूस कर ही और इसलिए एक ही हाथ से यह पकड का लिए शुरू में थोड़ा ध्यान दे का जरूरत हो ।
यह 13 मेगापिक्सल का कैमरा है ।
यह ले जा पिक्चर काफी अच्छा हो है ।
कम रोशनी में भी यह कैमरा अच्छा एचडीआर इमेज ले है ।
यह अच्छा सेल्फी ले जा सक है ।
सामने से स्मूथ है COMMA कोई मार्किंग वगैरह नहीं मिल सोवाए होम बटन का करीब ।
यह स्क्रीन रेजॉल्यूशन हम पसंद आया- 720x1280 पिक्सल ।
जब हम यह बाबत चेक कर तो रिजल्ट्स काफी पॉजिटिव मिल ।
यूरेका श्याओमी का रेडमी नोट को कई मामला में एकदम टक्कर दे है ।
यह बेहद परिष्कृत फोन है और ईमानदारी का बात तो यह है माइक्रोमैक्स का पिछला साल डेढ़ साल में आ बाकी फोन्स का मुकाबला यह हाथ में ले COMMA यूज कर काफी बेहतर अनुभव है ।
एक खास बात यह कि सूरज का रोशनी में भी आप यह SINGLE_QUOTE पढ़ SINGLE_QUOTE सक है ।
यह यह - बिल्ट स्पीकर अच्छा है और साउंड क्वॉलिटी में औसत से बेहतर है ।
13 मेगापिक्सल का रीयर कैमरा है जबकि फ्रंट कैमरा 5 मेगापिक्सल का है ।
जहाँ कम लाइट था COMMA वहाँ यूरेका को दिक्कत आ ।
क्लोज अप का मुकाबला चौड़ा फ्रैम्स बेहतर रह ।
विडियो कुछ ज्यादा ही अस्थिर था लेकिन बाकी सब वैसा ही अच्छा रह जैसे कि फोटोज का मामला में ।
यह फोन का मामला में साइनोजन ऑपरेटिंग सिस्टम 11 का हो एक बड़ा प्लस पॉइंट है ।
यह फैबलेट कागजी आंकड़ा पर डुअल कोर 14 जीएचजेड प्रोसेसर COMMA 5 इंच का स्क्रीन और 5 मेगापिक्सल का कैमरा सहित बहुत आशाजनक लग है ।
खराब कैमरा क्वालिटी COMMA फोन भारी है COMMA प्रतिस्पर्धी का मुकाबला थोड़ा सा महंगा भी है ।
स्पाइस स्टेलर होराइजोन Spice Stellar Horizon में बहुत अच्छा स्पेसिकिकेशन है जैसे 5 इंच का डिसप्ले जो 800x480 पिक्सल रिजॉल्यूशन में COMMA 5 मेगापिक्सल का रियर कैमरा फ्लैश सहित COMMA फ्रंट कैमरा COMMA 1Ghz डुअल कोर प्रोसेसर आधारित मीडियाटैक Mediate k चिपसेट COMMA 512 MB RAM और 2400 mAh बैटरी ।
यह दाम 12499 रुपया है जो अन्य भारतीय ब्रांड का जो यह तरह का फोन का कीमत 99999 रुपया से शुरू है COMMA का मद्देनजर कुछ अधिक लग है ।
हालांकि COMMA यह स्पेसिकिकेशन कागज पर तो बहुत बेहतरीन लग है COMMA चलिये जांच है का असलियत में यह प्रदर्शन कैसा है ।
चमकदार और साफ एलसीडी डिसप्ले है और बैटरी COMMA कैमरा COMMA साउंड आउटपुट अच्छा है ।
अव्यवस्थित यूनीबॉडी COMMA बढ़ योग्य मेमोरी का अभाव यह कमी है ।
डिसप्ले COMMA अच्छा बैकअप अौर सहज इंटरफेस ।
एमटीएस MTS ने स्मार्टफोन का साथ टीवी एप्लीकेशन बंडल्ड कर है जो कारण यूजर 100 से अधिक चैनल का साथ लाइव टीवी देख कत है ।
शानदार कैमरा क्वालिटी और विडियो रिकार्डिंग COMMA साउंड और ऑडियो रिकार्डिंग क्वालिटी से भरपूर लंबा बैटरी लाइफ है ।
41 मेगापिक्सल का इमेज सेंसर का अतिरिक्त नोकिया Nokia इमेजिंग इंजिनियर्स ने ऑप्टिक्स और फ्लैश पर भी पूरा ध्यान दे है ।
आगे कैमरा नहीं है अौर कैमरा का इमेज क्वालिटी खराब है है ।
एचटीसी वन एक्स HTC One X और वन एस One S जहाँ उच्च श्रेणी का फोन है ।
शानदार प्रोसेसर और ज्यादा रैम हो का चलते यह स्मार्टफोन में कोई भी गेम चला जा सक है फिर भी यह हैंग नहीं हो ।
सस्ता हो का बावजूद इनफोकस एम2 स्मार्टफोन में प्रीमियम स्मार्टफोन जैसा डिजायन दे जा है ।
यह 4.2 इंच का एचडी टच डिस्पला स्क्रीन अच्छा चमक का साथ दे जा है जो रेजोल्युशन 1280 * 768 पिक्सल है ।
यह बैटरी लाइफ काफ़ी अच्छा है ।
कैनवस टर्ब मिनी का ऑडियो आउटपुट अच्छा है ।
यह स्मार्टफोन का किनारा घुमावदार है यह दिख में बहुत साधारण है ।
स्क्रीन का किनारा पर ज्यादा जगह का वजह से यह पूरा साइज बढ़ जा है और यह वजह से यह जितना बड़ा हो चाहिए था COMMA वह ज्यादा बड़ा है ।
बिल्ड क्वॉलिटी का लिहाज से देख तो माइक्रोमैक्स ने एक बहुत अच्छा स्मार्टफोन बना है COMMA जो हाथ में सॉलिड महसूस हो है ।
मोटो E से तुलना कर तो मोटो E में यह थोड़ा छोटा स्क्रीन 4.3 इंच है लेकिन ज्यादा रेजॉलूशन 540x960p है COMMA क्लैरिटी और शार्पनेस का मामला में यूनाइट 2 का स्क्रीन थोड़ा कमजोर है ।
माइक्रोमैक्स का ज्यादातर ऐप्स को आप अनदेखा कर सक है COMMA लेकिन MAd ऐसा ऐप है COMMA जो आप हर कॉल कर पर सामने आ जा है ।
आम इस्तेमाल में यह कहीं धीमापन या रुकावट नहीं आ है ।
यूनाइट 2 का कम रेजॉलूशन वाला स्क्रीन पर आप गेम का अच्छा ग्राफिक्स डीटेल नहीं दिखा दे ।
म्यूज़िक भी अच्छा तरह से चल है COMMA लेकिन ऑडियो आउटपुट बहुत अच्छा नहीं है ।
यह 2000mAh बैटरी एक बार का चार्ज में करीब 12-13 घंटा चल ।
यूनाइट 2 कैमरा का मामला में बेहतर है COMMA जो वजह से कई लोग यह ले का फैसला कर सक है ।
फोन काफी अच्छा है लुक वाइज़ पर यह कॅमरा अच्छा नही है COMMA कम रोशनी मा एह अच्छा पिक नही ले पता है ।
यह ऐल्युमिनियम यूनिबॉडी है COMMA जो पर यह बिल्ड क्वॉलिटी का लिए फुल मार्क्स मिल है ।
यह काम का कुछ अच्छा ऐप्स प्री - लोडेड है ।
यह पर फुल एचडी विडियो बिना प्रॉब्लम का चल जा है ।
यह फोन का एक खास बात यह लगा 13 मेगापिक्सल का कैमरा है ।
यह चटख रंग और शार्प डीटेल वाला शानदार फोटो ले है ।
कम रोशनी में खींच जा फोटो में बहुत नॉइज़ देख को मिल COMMA लेकिन फोन डिस्प्ला में देख पर वह क्वॉलिटी ठीक - ठाक लग है ।
यह प्राइस रेंज में इंटेक्स ऐक्वा i7 ले जा सक है COMMA जो स्पेसिफिकेशंस कैनवस टर्ब जैसा ही है COMMA लेकिन यह 32 जीबी स्टॉरेज कपैसिटी है ।
पिछला पैनल ऐल्युमिनियम का बन है और यह निकाल नहीं जा सक है COMMA यह वजह से फोन मजबूत और प्रीमियम लग है ।
यह स्टाइलस पिछला कैनवस डूडल का स्टाइलस से बेहतर है COMMA हालांकि स्टाइलस को रख का स्लॉट न हो बहुत खलता है ।
ठीक - ठाक कीमत पर डूडल 2 बड़ा स्क्रीन का बढ़िया एक्स्पीरियंस दे है ।
हम यह परफॉर्मेंस में बहुत से इशू फील हो ।
हाइ - एंड गेम्स को खेल में बहुत परेशानी हो रह था ।
फ्रंट कैमरा का साथ भी थोड़ा - बहुत दिक्कत आ ।
जेनफोन 2 में 5.5 इंच का फुल एचडी स्क्रीन है जो ज्यादा बड़ा है डिस्प्ला थोड़ा डिम है COMMA कुल मिला स्क्रीन को शार्प नहीं कह सक है ।
दो ही स्मार्टफोन विंडोज फोन 8 मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम Windows Phone 8 mobile operating system पर चल है और पीला COMMA काला COMMA लाल और सफेद रंग में उपलब्ध है ।
डिसप्ले स्वाभिक रूप से 1280x768 पिक्सल रेजोल्युशन को सपोर्ट कर है और यह प्रकार से 332 पिक्सल प्रति इंच का पिक्सल घनत्व का पेशकश कर है ।
यह डिसप्ले का निर्माण में कोर्निंग गोरिल्ला ग्लास 2 टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल कर जा है ।
लूमिया 920 Lumia 920 में डुअल - कोर 1.5 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नेपड्रैगन एस4 एमएसएम8960 मोबाइल प्रोसेसर का साथ एड्रीनो 225 ग्राफिक्स चिप और 1 जीबी का रैम है ।
यह स्मार्टफोन 32 जीबी का ऑनबोर्ड स्टोरेज का पेशकश कर है लेकिन वह माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं है तथा 2000 mAh का बैटरी जो कि 3जी नेटवर्क पर 10 घंटा का लगातार टॉक टाइम का वायदा कर है ।
नोकिया लूमिया 820 Nokia Lumia 820 में स्वाभिक रूप से 480x800 पिक्सल रेजोल्युशन का साथ 4.3 इंची एमोल्ड कलीयरब्लैक डिसप्ले है ।
लूमिया 820 Lumia 820 बेहतर साउंड आउटपुट का लिए डॉल्बी हेडफोन साउंड का साथ आ है ।
यह फोन फुल एचडी विडियो का रिकार्डिंग कर में सक्षम है ।
एस60 में 5 इंच का एचडी आईपीएस स्‍क्रीन दे जा है साथ में 64 बिट 1.2 गिग क्वॉड कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन 410 प्रोसेसर COMMA 2 जीबी रैम और माली 450 एमपी जीपीयू ।
लूमिया 540 COMMA कम दाम में ज्यादा काम ।
ड्युल सिम ऑप्‍शन का साथ फोन को 10799 का आकर्षक दाम में लांच कर जा है ।
योटाफोन का 32 जीबी वर्जन 6999 रुपया में मिल रह है ।
यह फीचर पर नजर डाल तो प्राइम में ड्युल सिम का साथ 4.5 इंच का आइपीएस स्‍क्रीन दे जा है जो 480x854 पिक्सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट कर है ।
जोलो प्राइम में दे जा 1800 एमएएच का बैटरी 2जी में 20.8 घंटा का टॉक टाइम दे है और 3जी में 10 घंटा का जबकि 2जी में 500 घंटा का स्‍टैंडबॉय टाइम और 3जी में 400 घंटा का स्‍टैंडबॉय टाइम दे है ।
फोन एंड्रॉयड 4.0 आइस क्रीम सैंडविच Android 4.0 Ice Cream Sandwich पर आधारित है ।
डिवाइस में 8 मेगापिक्सल का रियर कैमरा और 1.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
यह स्मार्टफोन का डिजाइन यूनिबॉडी है COMMA जो यह बहुत सॉलिड लुक और फील दे है ।
यहाँ ऑन - स्क्रीन एक बटन एक्स है COMMA जो आप एप्स को किल कर और रैम को फ्री कर का सहूलियत दे है ।
एमआइ 4आइ में 16जीबी इनबिल्ट इंटरनल स्टोरेज है COMMA जो से 10.68 जीबी एप्लिकेशन और यूजर डाटा का लिए उपलब्ध है COMMA जब आप पहला बार फोन को बूटअप कर रह हो ।
यह बात गेमर्स को थोड़ा निराश कर सक है क्योंकि यह माइक्रोएसडी स्लॉट नहीं दे जा है ।
यह स्मार्टफोन यूएसबी ओटीजी को सपोर्ट कर है COMMA जो मतलब है कि आप यूएसबी ड्राइव में प्लग यह कर सक है और माइक्रो यूएसबी पोर्ट का मदद से अन्य डिवाइस लगा सक है ।
जियाओमी ने दावा कर है कि एमआइयूआइ 6 भाषा - हिंदी COMMA बंगाली COMMA कन्नड़ COMMA तेलुगू COMMA मलयालम COMMA तमिल को सपोर्ट कर है COMMA मगर हम सातवाँ भाषा मराठी को भी सेटिंग मेन्यु में पा ।
जब जियाओमी से कॉल कर जा तो कोई परेशानी महसूस नही हो ।
दो सिम पर फोन 4जी को सपोर्ट कर है ।
जब म्यूजिक सुन रह हो COMMA मूवी देख रह हो या कॉल कर रह हो तो वह दौरान लाउडस्पीकर अच्छा काम कर है ।
यह कैमरा एफ/1.8 अपार्चर और 80 डिग्री का वाइड एंगल व्यू लेंस का साथ आगे का तरफ बना जा है ।
इनबिल्ट माइक ऑडियो का लिए अच्छा काम कर है ।
एमआइ 4आइ में ब्युटिफिकेशन फीचर दे जा है COMMA जो रिंकल और फेस का अन्य दाग - धब्बा को रिमूव कर सेल्फी व पिक्चर का मजा को दोगुना बन दे है ।
यह स्मार्टफोन में 3120 एमएएच बैटरी है और फोन का क्विक चार्ज फीचर एक घंटा में 40 प्रतिशत तक चार्ज कर है और तीन घंटा का अंदर फुल चार्ज कर दे है
हम यह ब्लुटूथ का साथ एमआइ बैंड का पेयर भी मिल ।
नेक्सस 6 बहुत बड़ा फोन है COMMA मार्केट में फिलहाल उपलब्ध सभी फैबलेट में नेक्सस 6 सबसे बड़ा फैबलेट है ।
10.1 मिमी मोटाई वाला यह डिवाइस 184 ग्राम का वजन का साथ आ है जो बाजार में उपलब्ध फैबलेट से 10 ग्राम ज्यादा भारी है ।
स्क्रीन बड़ा COMMA बोल्ड व वाइब्रेंट है ।
यह फ्रंट फेसिंग स्पीकर और वाइड एंगल है सिसे 6 इंच का स्क्रीन पर वीडियो देख मनोरंजक है ।
बड़ा साइज का कारण यह एक हाथ से कंट्रोल कर मुश्किल है ।
इतना कम कीमत में इतना अच्छा स्पेसिफिकेशन फीचर का साथ यह खरीद अपना आप में एक अच्छा अनुभव ही साबित हो ।
5 इंच का डिस्प्ला वाला स्मार्टफोन में 4000 एमएएच का बैटरी साधारण बात नहीं इसलिए यह डिजायन से कुछ समझौता कर जा है ।
फ्यूल 60 का यूएसपी यह बैटरी बैकअप ही है ।
यह 4000 एमएएच का बैटरी यह विशेष बना है ।
एक सिंगल चार्ज पर यह एक दिन से ज्यादा साथ निभा है ।
फोन में 4000 एमएएच का बैटरी है ।
यह 1.3 जीएचजेड क्वाडकोर प्रोसेसर का अलावा 8 जीबी का इंटरनल मेमोरी है ।
यह फोन एंड्रायड 4.4 किटकैट पर रन कर है यह कीमत करीब 8़ब88 रुपया है ।
1 जीबी का रैम का वजह से यह परफार्मेंस काफी अच्छा है ।
लावा आयरिस फ्यूल 60 में बीएसआई II इमेज प्रोसेसर का साथ 10 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है ।
यह रियर पैनल पर एलइडी फ्लैश है व 2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है ।
कुल मिल कर लावा आयरिस फ्यूल 10000 रुपया तक का स्मार्टफोन कैटेगरी में मिल वाला बेहतर कैमरा है ।
साथ ही बैटरी बैकअप का लिहाज से काफी अच्छा डिवाइस है ।
मोटा व भारी हो का बावजूद यह स्मार्टफोन अच्छा लुक्स व बेहतर डिजायन वाला है ।
नोट 4की तरह नेक्सस 6 में 3 जीबी का रैम का साथ क्वालकॉम 2.7 जीएचजेड स्नैपड्रगन 805 प्रोसेसर है ।
यह हर चीज इतना आसान है कि यूजर को यह कंट्रोल कर को एक बूंद पसीना भी नहीं बहाना पड ।
यह फैबलेट में बड़ा बैटरी भी लगा है जो बिना बैटरी सेविंग मोड को एक्टिव कर ही एक दिन चल सक है ।
नेक्सस 6 में क्यूआई वायरलेस चार्जिंग है जो काफी उपयोगी है ।
नेक्सस 6 में मोटोरोला का एक्टिव डिस्प्ला नोटिफिकेशन भी है ।
ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन का साथ 13 मेगापिक्सल का कैमरा काफी अच्छा है ।
वीडियो रिकार्डिंग भी बेहतर है ।
कंटेंट व टेक्सट का डिस्प्ला का लिए यह स्क्रीन काफी बेहतर है ।
एस हेल्थ यूजर का प्रतिदिन का फिजिकल एक्टिीविटी का स्नैपशॉट मुहैया करा ।
यह एप नोट 4 में लग सेंसर्स से जुड़ है जो यूजर का शरीर का अंदर हो वाला प्रतिक्रिया पर भी नजर रख है जैसे स्ट्रेस लेबल COMMA हर्ट रेट COMMA ब्लड में ऑक्सीजन लेबल आदि ।
नोट 4 फ्लैगशिप डिवाइस है हालांकि यह नेक्सस 5 का तरह स्मूथ नहीं है ।
कनेक्टीविटी का बात कर तो यह एक बेहतर डिवाइस है ।
जीपीएस काफी बढि है व कॉल का क्वालिटी भी अच्छा है ।
अगर आप अपना फोन पर इंटरनेट का उपयोग नहीं कर रह है तो यह 20-22 घंटा तक आप साथ दे व इंटरनेट का साथ 16-17 घंटा तक और 6 घंटा तक आप लगातार यह उपयोग कर सक है ।
यह ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन का साथ 16 एमपी का रियर कैमरा लगा है ।
अच्छा रोशनी में तो यह साथ दे ही कम रोशनी में भी यह क्लिक कर जा तस्वीर काफी उम्दा है ।
यह अलावा यह 3.2 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है जो आप बेहतर सेल्फी क्लिक कर सक ।
यदि क्वालिटी का बात कर तो कैमरा बहुत खास नहीं है लेकिन जो कीमत में यह डिवाइस मिल रह है वह हिसाब से कैमरा क्वालिटी अच्छा है ।
जेनफोन 5 का कैमरा कम रोशनी में भी अच्छा तस्वीर क्लिक कर सक है ।
जेनफोन 5 को कंपनी ने दो मॉडल में लांच कर है- 8 जीबी व 16 जीबी मेमोरी जो बढ़ा भी जा सक है ।
यदि डिवाइस का कैमरा का बात कर जा तो यह मोशन पिक्चर व वॉयस पिक्चर दो विशेषता मौजूद है लेकिन यह ले जा तस्वीर उम्मीद से कुछ कम है ।
यदि आप दिन का उजाला में तस्वीर ले तो वह आप ब्लू टिंट ज्यादा देख को मिल और यह अलावा रात को घर का अंदर ले जा तस्वीर को यदि जूम कर बिना ले जा तो अच्छा आ सक है ।
सबसे ऊपर ऑडियो जैक है और सबसे निचला भाग पर यूएसबी पोर्ट उपस्थित है ।
यह अलावा यह 2200 एमएएच का बैट्री आप 5 से 6 घंटा तक का पॉवर दे सक है यह मतलब है आप समय - समय पर डिवाइस को फुल चार्ज कर हो ।
4.7 इंच एचडी डिस्प्ले और 2 जीबी रैम का साथ मोटो एक्स पैक में 1.2 गीगा हर्ट्ज ड्यूअल कोर स्नैपड्रैगन प्रो चिपसेट भी डाल जा है ।
16 से 32 जीबी एक्सपैंडेबल मेमोरी का साथ और यह नैनो सिम को सपोर्ट कर है ।
यह वजन 130 ग्राम है ।
दिख में आईफोन 6 जैसा लग वाला मैजू एम1 नोट काफी आकर्षक स्मार्टफोन है ।
यह 5.5 इंच का डिस्पले स्क्रीन कॉर्निग गोरिल्ला ग्लास3 प्रोटेक्शन का साथ दे जा है ।
बेहतर परफार्मेश का लिए यह 1.7 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर प्रोसेसर COMMA 2जीबी रैम तथा 16 जीबी / 32 जीबी मेमोरी दे जा है ।
मैजू एम2 नोट 2जी COMMA 3जी तथा 4जी नेटवर्क पर काम कर है ।
यह अलावा यह वाय - फाय COMMA जीपीएस / ए - जीपीएस COMMA माइक्रोयूएसबी तथा ब्लूटुथ 4.0 जैसा कनेक्टिविटी फीचर्स दे जा है ।
एंड्रॉयड 4.4 किटकैट ओएस पर काम कर वाला यह फोन को व्हाइट COMMA ब्लू COMMA येलो COMMA ग्रीन तथा पिंग यह पांच कलर्स का च्वॉयस में उतार जा है ।
लेनोवो ए7000 एक स्लिम स्मार्टफोन है जो दिख में काफी अच्छा लग है ।
यह महज 7.9 मिलिमीटर पतला है और यह वजन भी महज 140 ग्राम है ।
यह स्मार्टफोन को ब्लैक और पर्ल व्हाइट का दो रंग में उपलब्ध उपलब्ध करा जा है ।
यह 8 मेगापिक्सल कैमरा ऑटो फोकस का साथ पीछे तथा 5 एमपी कैमरा आगे का तरफ दे जा है ।
लेनोवो का यह नया स्मार्टफोन में 1.5 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर प्रोसेसर और 2 जीबी रैम दे जा है जो यह प्रोसेसिंग और परफोर्मेंश अच्छा है ।
म्यूजिक लवर्स का लिए यह स्मार्टफोन खास है ।
यह एक अच्छा एंड्रॉयड�स्मार्टफोन है�जो यूनिक तकनीक और कम कीमत में आ है ।
जियाओमी COMMA मोटोरोला COMMA मोइक्रोमैक्स जैसा कंपनी का नया आ 4जी स्मार्टफोन का यह एक अच्छा विकल्प है ।
यह एक मिड रेंज स्मार्टफोन है जो 5 इंच का एचडी डिस्पला स्क्रीन COMMA 1.2 गीगाहर्त्ज ऑक्टाकोर 64 बिट प्रोसेसर COMMA 8जीबी इंटरनल मेमोरी COMMA 5 एमपी फ्रंट तथा 13 एमपी रीयर कैमरा COMMA 2550 एमएएच बैटरी COMMA ब्लूटुथ 4.0 COMMA ए - जीपीएस COMMA वाय - फाय COMMA 3जी कनेक्टिविटी आदि फीचर्स दे जा है ।
यह 8999 रूपया का कीमत में उतार जा है ।
कंपनी का यह सस्ता एंड्रॉयड स्मार्टफोन है जो 4.4 किटकैट ओएस पर काम कर है ।
यह 4.5 इंच का डिस्पला स्क्रीन COMMA 1.2 गीगाहर्त्ज प्रोसेसर COMMA 1 जीबी रेम COMMA 8 एमपी रीयर तथा 2 एमपी फ्रंट कैमरा COMMA 8जीबी इंटरनल मेमोरी COMMA 1730 एमएएच बैटरी दे जा है ।
Micromax Canvas Juice2 में 5 इंच का एचडी डिस्पला दे जा है ।
यह 8 मेगापिक्सल कैमरा एलईडी फ्लैश का साथ पीछे का तरफ दे जा है जो अच्छा क्वालिटी का फोटो और वीडियो शूट कर जा सक है ।
यह आगे का तरफ यह 2 मेगापिक्सल कैमरा लगा है जो अच्छा क्वालिटी का सेल्फी ले समेत वीडियो कॉलिंग कर जा सक है ।
एकबार पूरा तरह चार्ज हो पर यह बैटरी 18 दिन तक का स्टैंडबाय टाइम दे है ।
माइक्रामैक्स केनवस ज्यूस2 को फॉन मैटेलिक कलर में उतार जा है ।
यह स्मार्टफोन में स्नेपडील COMMA सावन COMMA आस्कमी COMMA पेटीएम और क्विकर जैसा एप प्री - इंस्टॉल्ड है ।
कनेक्टिविटी का तौर यह 3जी COMMA वाय - फाय COMMA ब्लूटुथ और वाय - फाय जैसा फीचर्स दे जा है ।
यह बेहतर प्रोसेसिंग स्पीड का लिए 1.3 गीगाहत्र्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर COMMA 2जीबी रैम COMMA 8जीबी इंटरनल मेमोरी दे जा है ।
यह 64 जीबी तक का मेमोरी कार्ड सपोर्ट कर है ।
लंबा समय तक चल वाला 2430 एमएएच का बैटरी यह दे जा है ।
यह 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर मीडियाटेक प्रोसेसर COMMA 1जीबी रैम COMMA 4जीबी इंटरनल मेमोरी और 32जीबी माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट दे जा है ।
आर्या जेड2 एक एंड्रॉयड स्मार्टफोन है जो यह लेटेस्ट वर्जन 4.4 किटकैट पर काम कर है ।
यह एक बेहतर कैमरा स्मार्टफोन भी है जो 8 एमपी मैन कैमरा ऑटोफोकस और सोनी बीएसआई सेंसर का साथ दे जा है ।
वहीं सेल्फी और वीडियो कॉलिंग का लिए 2 एमपी कैमरा फ्रंट में दे जा है ।
फ्रंट कैमरा का मामला यह रेडमी 1एस से ज्यादा अच्छा है ।
कंपनी ने यह ईडीजीई COMMA जीपीआरएस COMMA वाय - फाय COMMA ब्लूटुथ COMMA यूएसबी ओटीजी जैसा कनेक्टिविटी ऑप्शंस दे है ।
यह अनोखा स्मार्टफोन को जेडटीई कंपनी ले आ है ।
यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट ओएस पर काम कर है ।
4 G नेटवर्क पर भी कर है काम ।
यह कीमत 159990 रुपया रख जा है ।
साथ ही यह 1.2 जीएचजेड क्वालकॉम स्नैपड्रगन 400 डुअल कोर प्रोसेर व 1.5 जीबी का रैम है ।
यह 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज है जो माइक्रोएसडी कार्ड का सहारे बढ़ा जा सक है ।
2500 एमएएच का बैटरी का साथ आ वाला यह फोन में कनेक्टीविटी का लिए वाई फाई COMMA ब्लूटूथ COMMA 3जी COMMA जीपीएस COMMA एनएफसी व माइक्रो - यूएसबी है ।
4 G कनेक्टिविटी का साथ यह वक्त यह भारत का सबसे सस्ता स्मार्टफोन है ।
यह एक ही सिम को सपोर्ट कर है ।
यह 1280x720 पिक्सल रेजॉलूशन वाला 4.3 इंच का एचडी आईपीएस डिस्प्ला है ।
डिस्प्ला में वन ग्लास सलूशन का साथ कॉर्निंग ग्लास प्रोटेक्शन का इस्तेमाल कर जा है ।
1 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है ।
8 जीबी इंटरनल स्टॉरेज है और 32 जीबी तक का माइक्रो - एसडी कार्ड इस्तेमाल कर जा सक है ।
बैटरी 1810mAh कर है ।
यह साउंड क्वालिटी अच्छा है ।
मोबाईल का इंटरफेस भी ठीक - ठाक है ।
यह कीमत लगभग 3600 रुपया है जो भारतीय बाजार में यह सबसे किफायती फोन का श्रेणी में ला दे है ।
मसलन आप यह 3जी नेटवर्क पर नहीं चल सक है COMMA न ही यह वाइ - फाइ का विकल्प है ।
लेकिन यह बात को मान हो कि सस्ता हो का बावजूद यह फोन दिख में SINGLE_QUOTE सस्ता SINGLE_QUOTE नहीं लग है COMMA यह लुक्स अच्छा है ।
फोन में क्वर्टी का - पैड और बटन का बीच सुविधाजनक जगह हो का कारण एसएमएस कर में काफी सुविधा मिल ।
फोन का स्क्रीन 2.4 इंच का है और स्क्रीन रिजोल्यूशन 320 गुणा 240 पिक्सल का है ।
यह 64 एमबी का इंटरन स्टोरेज है और माइक्रोएसडी कार्ड लगा यह 32 जीबी तक अपग्रेड कर जा सक है ।
यह तरहं किफायती कीमत हो का बावजूद यह कम से कम 800 से 1000 रुपया तो यह कार्ड को लगा का लिए आप खर्च कर ही हो ।
यह एफएम रेडियो COMMA ब्लूटूथ कनेक्टीविटि COMMA कैमरा मौजूद है ।
हम मान है कि अपना आप में यह इकलौता हैंडसेट आप लिए एकमात्र मोबाइल का तौर पर शायद नाकाफी साबित हो ।
यह SINGLE_QUOTE स्मार्टफोन SINGLE_QUOTE नहीं है ।
अगर आप सिर्फ सीमित इस्तेमाल का लिए फोन चाहिए तो यह आप लिए एक औसत से कुछ बेहतर विकल्प हो सक है ।
लावा का यह नया ड्यूअल कोर स्मार्टफोन है ।
फोन का बाहरी खोल यानी कि चेसीज़ पोलीकार्बोनेट का बन है और काफी मजबूत है ।
चेसीज़ का फिनिश अच्छा है जो यह फोन को दिख में स्मार्ट बना है ।
यह एक गीगाहर्टज़ का ड्यूअल कोर प्रोसेसर है लेकिन रैम केवल 512 एमबी का है जो यह स्पीड पर असर डाल है ।
स्क्रीन का रिजोल्यूशन960 गुणा 540 एमपी है जो औसत से कमजोर है ।
यह इंटरनल स्टोरेज क्षमता 4 जीबी है जो बढा माइक्रोएसबी कार्ड से 32 जीबी तक कर जा सक है ।
दिख में भी यह फोन काफी आकर्षक है ।
यह नवीनतम आपरेटिंग सिस्टम - एंड्रायड जैली बीन वी4.1- लगा जा है ।
फोन का वजन मात्र 120 ग्राम और यह मोटाई 9.9 मिलीमीटर है ।
यह फोन में दो सिम कार्ड और एक माइक्रो एसीबी कार्ड लगा यह स्टोरेज क्षमता को अपग्रेड कर जा सक है ।
एक जीएसएम और दूसरा सिम सीडीएमएस अथवा जीएसएम नेवर्क पर लगा जा सक है ।
यह दो सिम कार्ड लगा जा सक है लेकिन एक को इस्तेमाल कर समय दूसरा सिम कार्ड सक्रिय नहीं हो ।
फोन में 4.7 इंज का हाइ - डेफिनेशन डिसप्ले है COMMA रंग और ग्राफिक्स चटकीला दिख है ।
सूरज का तेज रोशनी में बहुत से फोन का डिस्पला को आप देख नहीं पा है लेकिन एलजी आप्टिमस जी में ऐसा नहीं है ।
फोन में केवल दो बटन है - आवाज कम ज्यादा कर का लिए और फोन को लाॅक कर का लिए ।
फोन में शानदार क्वाॅडकोर प्रोसेसर है जो यह स्पीड को दमदार बना है ।
आपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड 4.1 जैली बीन है ।
लेकिन बैटरी केवल 2100 एमएएच का है जो यह दिन भर बिना चार्जिंग का चला शायद संभव न हो पा ।
यह फोन का कैमरा 13 एमपी का है लेकिन यह तस्वीर उतना साफ नहीं है ।
आप यह काम चला भी कह सक है ।
स्पीड का मामला में यह कोई मुकाबला नहीं ।
अगर कई एप्लीकेशन एक साथ चला आप जरूरत है तो यह फोन अच्छा विकल्प साबित हो सक है क्योंकि यह एक साथ कई काम कर हो भी उतना ही स्पीड से काम कर है ।
फोन का वजन कम है और यह दिख में भी बेहतर है ।
लेकिन यह बैटरी कमज़ोर है ।
अगर आप लगातार यात्रा कर वाला में से है तो यह फोन को बार बार चार्ज कर से झंुझलाहट हो सक है ।
कैमरा भी बहुत जानदार नहीं है ।
फोन में दो जीबी रैम है और 1.5 गीगाहर्टज का क्वाड कोर प्रोसेर ।
यह SINGLE_QUOTE सुपरफोन SINGLE_QUOTE का दर्जा दे जा है क्योंकि यह कुछ ऐसा फीचर्स है जो अन्य कोई भी फोन में नहीं है मसलन यह फोन का स्क्रीन आप आंख का पुलती हरकत को पढ़ वह का सहूलिसत का हिसाब से काम कर ।
अगर आप दांई ओर देख रह है तो फोन का स्क्रीन पर चल रह एप्लीकेशन आप आख्ंा का मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो कर हो एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जा और आप आंख का पुतली का मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चल जा ।
13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा जो फ्लैश भी है COMMA 2 एमपी का फ्रंट कैमरा है ।
पांच इंच स्क्रीन 1080 पिक्सल का रिज़ोल्यूशन का साथ है ।
16 जीबी इंटरनल स्टोरेज COMMA माइक्रो एसडी कार्ड से यह 64 जीबी तक अपग्रेड कर का सुविधा है ।
2 जीबी का रैम है ।
एंड्रायड 4.2 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है ।
इसलिए यह आप फोन और टैबलेट का संगम - यानी कि फैबलेट भी कह सक है ।
यह फोन का डिजाइन सादा है और बहुत आकर्षक भी नहीं है ।
फोन का स्क्रीन का एचडी यानी कि हाई डेफिनेशन डिसप्ले जरूर आकर्षक है ।
यह फोन में एंड्रायड 4.1.2 जैली बीन साफ्टवेयर है जो कई एप्लीकेशन उपलब्ध करवा है जो SINGLE_QUOTE गूगल नाओ SINGLE_QUOTE भी शामिल है ।
यह पांच मेगापिक्सल का कैमरा है ।
यह फोन में ठीक - ठाक क्वालिटी-720पी - का वीडियो शूट कर का भी सुविधा है ।
फोन में नेविगेशन का स्पीड अच्छा है ।
यह एफएम रेडियो नहीं है ।
फोन का स्पीकर औसत दर्जा का है ।
बड़ा स्क्रीन का चाह रख वाला को यह फोन पसंद आ ।
औसत परफार्मेंस का उम्मीद कर वाला यह खरीद कर निराश नहीं हो लेकिन यह ज्यादा का यह उम्मीद न कर तो बेहतर हो ।
यह चलते फोन में नेवीगेशन बहुत तेजी से नहीं हो पा ।
स्क्रीन का आ 3.5 इंच है जो चलते गेमिंग का अनुभव बहुत सुखद नहीं है ।
यह फोन वाइ - फाइ पर भी काम कर सक है ।
रैम केवल 512 एमबी हो का कारण इंटरनेट और अन्य एप्लीकेशन बहुत तेजी से काम नहीं कर है ।
स्क्रीन का आकार काफी छोटा है और फोन में सिंगल कोर प्रोसेसर लगा है जो अब बीत जमाना का बात हो चुक है ।
यह कुछ सौ रूपया ज्यादा खर्च कर ज्यादा बड़ा स्क्रीन COMMA ज्यादा शक्तिशाली डयूल कोर प्रोसेसर और अन्य कई अतिरिक्त फीचर्स वाला कई 3जी स्मार्टफोन बाजार में उपलब्ध है ।
जहाँ यूजर टॉप स्क्रीन को औनीचा का ओर स्वाइप कर सेटिंग बदल सक है ।
यह मामला में यू यूरेका में काफी कुछ पसंद आ योग्य है ।
साइनोजेन 11 हाल ही में 64 बिट का मुताबिक ढला है ऐसा में यह फीचर को इनकॉरपोरेट कर बढ़िया रह ।
ऑडियो इक्वेलाइजर और कुछ इफेक्ट डाल का लिए ऑडियोएफएक्स ऐप दे जा है ।
क्योंकि COMMA कंपनी काफी कम कीमत में जो कुछ दे रह है COMMA वह थोड़ा में ज्यादा दे वाला बात को साबित कर है ।
श्याओमी रेडमी नोट का एकदम बढ़िया विकल्प का तौर पर यह देख जा सक है ।
स्मार्टफोन का मूनस्टोन बैक यह वन प्लस वन में आप मिलनेवाली सॅन्डस्टोन बैक का ही सस्ता अवतार है COMMA लेकिन फिर भी यह रेडमी नोट का चिकना प्लास्टिक से अच्छा ही है ।
यू यूरेका मजबूत बनावट और संतोषजनक लूक्स का स्मार्टफोन है ।
यह ऍसस ज़ेनफोन 5 जैसा मनमोहक तो नहीं है COMMA लेकिन रेडमी नोट का सस्ता प्लास्टिक फील से दूर रह वह अच्छा काम कर दिखा है ।
साथ ही COMMA यूरेका अपना आकार का तुलना में बहुत हलका है COMMA जो वह खाता में और भी गुण जोड़ है ।
अब ज्यादा महत्वपूर्ण बात का लिए COMMA यूरेका कुछ गिनेचु डिवाईसो में से एक है जो फिलहाल क्वालकॉम का नया जनरेशन 64-बीट SoCs पर चल रह है ।
यह दिल ओक्टा - कोर स्नैपड्रैगन 615 1.5 GHz प्रोसेसर पर धड़क है और आप रोज़ाना कार्य को अच्छा तरह से पूरा कर है ।
उच्च क्षमतावाला गेम्स जैसा ऍस्फाल्ट 8 और इनजस्टीस : गॉडस् अमंग अस प्रोसेसर को कुछ खास तकलीफ नहीं दे ।
फिर भी अच्छा बात यह है कि यह 2 जीबी रैम है COMMA यह वह सब लिए पर्याप्त से भी अधिक है जो लिए आप अपना स्मार्टफोन इस्तेमाल कर चाह ।
फोन बेंचमार्क में भी आप बढ़िया नंबर दे है और वास्तविक स्थिति में परफॉर्मंस भी वह कम नहीं है ।
बहुत देर तक गेम खेल का बाद कुछ लॅग्स हो था COMMA लेकिन नियमित इस्तेमाल में यह बहुत ही स्मूद है ।
13 मेगा पिक्सल का कैमरा मैं खासकर पसंद आ ।
पिछला महिना COMMA मैं कह था कि रेडमी नोट का कैमरा यह निश्चित तौर पर 10 हजार का नीचे वर्ग में सबसे अच्छा है COMMA लेकिन अब मैं अपना शब्द को वापस ले हो ।
यूरेका द्वारा ले जा तस्वीरा कभी कभार थोडी अंडरसॅच्यूरेटेड हो ।
हालांकि वन में तस्वीरा और भी खराब हो था और यू वह उतना अंडरसॅच्यूरेटेड नहीं कर ।
मैं नियमित इस्तेमाल का तहत COMMA जो बहुत सारा गेमिंग और भारी बैट्री उपयोग वाला कार्य शामिल था COMMA डिवाईस पुरा दिन तक नहीं चल ।
हालांकि यह बुरा नहीं था COMMA लेकिन फॅब्लेट का बैट्री लाईफ ज्यादा हो चाहिए ।
जिओमी रेडमी नोट 4जी इतना ही बैट्री लाईफ प्रदान कर है COMMA जबकि वह डिवाईस का 3जी संस्करण बुरा है ।
इसलिए COMMA यूरेका को जब स्पर्धा में खड़ा रह है तो डिवाईस में बेहतर बैट्री लाईफ हो चाहिए था COMMA खासकर तब जब डिवाईस में बड़ा बैट्री का लिए पर्याप्त जगह भी था ।
बैटरी लाइफ बढ़िया है लगभग पूरा दिन चल है
अच्छा कैमरा है ।
अगर एंड्राइड फोंस से यह तुलना कर तो परफॉरमेंस उतना अच्छा नहीं है ।
अगर आप एक पॉवर यूजर है COMMA तो आप यह डिवाइस को नहीं खरीद चाहिए या आप यह खरीद नहीं चाह क्योंकि कह आसान है कि यह एक पॉवरफुल डिवाइस नहीं है जैसे यह प्रतिद्वंदी है ।
दूसरा और ध्यान दे या यह दूसरा पक्ष क देख तो यह माइक्रोसॉफ्ट लुमिया 640XL वह लोग का लिए एक बढ़िया चुनाव है जो साधारण तौर पर स्मार्टफ़ोन का इस्तेमाल कर है या जो अपना फ़ोन पर डाक्यूमेंट और स्प्रेडशीट आदि पर ज्यादा काम कर है ।
लुमिया 640 लुमिया 1320सा लगभग 1mm पतला है COMMA और यह वजन भी यह लगभग 50 ग्राम कम है ।
साफ़ तौर पर यह मतलब यह है कि यह डिवाइस देख में इतना बुरा नहीं लग COMMA हालाँकि अगर यह Rs 15799 कीमत पर गौर करी तो यह एक बढ़िया डिजाईन वाला स्मार्टफ़ोन है ।
यह बनावट का लिए हम कोई शिकायत नहीं है ।
जो कीमत पर यह डुअल सिम फोन बिक रह है COMMA वह कीमत का लिहाज से तो यह बेहद अच्छा लग है ।
डुअल कलर टोन डिजाइन COMMA मेटल का इस्तेमाल COMMA कॉम्पैक्ट लुक COMMA बैकपैनल का बीच - बीच कैमरा और वह चार और बड़ा सी मेटल रिंग COMMA जो फ्लैश भी दे जा है ।
फोन साइज और फील दो का मामला में काफी कॉम्पैक्ट है COMMA सॉफ्ट एज वाला कोना है COMMA जो चुभ नहीं ।
पहला नजर में या फिर कोई एडवर्टाइजमेंट में तो यह फोन आप दिल जीत ले पर थोड़ा देर इस्तेमाल कर का बाद यह डिजाइन में छोटा - मोटा कमी सामने आ लग ।
हकीकत यह है कि मेटल का नाम पर फोन में सिर्फ चार और मेटल रिम दे जा है ।
फोन का बैकपैनल प्लास्टिक से बन है ।
बैकपैनल हटा वक्त डर लग है कि कहीं टूट ना जा ।
डिजाइनिंग का मामला में यह फोन में मेटैलिक बॉडी का साथ ग्लास कवर फ्रंट पैनल दे जा है ।
Yu Yuphoria में पॉवर बटन का ऊपर - नीचे वॉल्यूम रॉकर है COMMA जो बहुत कन्फ्यूजन हो है ।
आवाज बढ़ा का जगह COMMA फोन का स्क्रीन बंद हो जा है ।
Yu Yuphoria दिख का मामला में आप निराश नहीं कर ।
बस यह बैकपैनल को जरा नजाकत से ही खोलि ।
सबसे बड़ा बदलाव तो डिजाइन में है ।
पिछला साल सैमसंग Galaxy S5 COMMA उम्मीद पर खरा नहीं उतर पा था ।
यह यूजर अपना सहूलियत का हिसाब से अलग - अलग तरीका से कस्टमाइज कर सक है ।
यह Curved Edge वाला डिजाइन का अपना अलग फायदा है COMMA जैसे Curved Edges का कारण यह फोन दिख में 7mm से भी पतला लग है ।
यह तरह से Curved Edges का कारण यह फोन हाथ से आसानी से फिसल भी नहीं है ।
सैमसंग का मुताबिक Galaxy S6Edge में इस्तेमाल कर जा ग्लास COMMA 800 डिग्री सेल्सियस का तापमान पर मोड़ जा है ।
यह कंपनी का पहला सेल्फी स्मार्टफोन है जो 13 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा दे जा है ।
डिजाइन का मामला में कैनवस सेल्फी COMMA बाजार में बिक रह ज्यादातर फोन से थोड़ा अलग लग है ।
यह साथ ही यह बैक - पैनल पर कैमरा का चार और दे जा मेटल रिम काफी अच्छा लग है और ऐसा एहसास दिला है कि यह फोन का कैमरा जोरदार हो ही हो ।
यूनिबॉडी डिजाइन वाला यह फोन दिख में बेहद खूबसूरत लग है ।
जो कारण यह फोन हाथ से इतना आसानी से फिसल नहीं ।
प्लास्टिक से बन यह बैक पैनल दिख में काफी प्रीमियम लग है और याद दिला है सैमसंग का Galaxy Note 4 कर ।
यूनिबॉडी डिजाइन हो का कारण कैनवस सेल्फी का बैटरी को हटा नहीं जा सक COMMA ना ही यह बैक पैनल को ।
माइक्रो सिम और मेमोरी कार्ड डाल का स्लॉट COMMA फोन का साइड में ही दे जा है ।
जो नुकसान यह हो है कि अगर आप फिल्म देख रह है या गेम खेल रह है तो स्पीकर आप हाथ से ढक जा है ।
जो एंटरटेनमेंट का पूरा एक्सपीरियंस में एक कमी सा रह जा है ।
अगर डिजाइन में हो यह गलती को माफ कर जा COMMA तो फोन देख में काफी अच्छा लग है ।
हालांकि COMMA S7 कंपनी का पहला वेरिएंट S 5.1 का तरह 5.1mm जितना पतला नहीं COMMA लेकिन 5.5mm पतला नया जिओनी S7 काफी स्टाइलिश और स्लिम दिख है ।
फ्रंट और बैक दो ही साइड जिओनी ईलाइफ S7 में कॉर्निंग गोरिल्ला ग्लास प्रोटेक्शन दे जा है ।
ग्लॉसी बॉडी हो का कारण यह फोन में फिंगरप्रिंट ज्यादा दिख है ।
फिंगरप्रिंट का बात को हटा दे जा तो यह काफी स्टाइलिश हैंडसेट लग ।
डिस्प्ला का बात कर तो यह फोन में 5.2 इंत का फुल एचडी 1080 * 1920 पिक्सल रेजोल्यूशन स्क्रीन दे जा है ।
कुल मिला फोन भला ही पतला हो COMMA लेकिन जिओनी ने एक अच्छा बॉडी वाला फोन बन ले है ।
Moto E का यह नया वर्जन भी COMMA पिछला फोन का मुकाबला काफी नया चीज अपना साथ ले आ है ।
कम दाम में 4G Connectivity COMMA Android 5.0 Lollipop है ।
पैसा वसूल फोन है ।
यह दिख में सस्ता भद्दा नहीं लग ।
फोन का ग्रिप काफी अच्छा है COMMA आसानी से हाथ में फिसल नहीं ।
ना स्क्रीन अच्छा COMMA ना ऑडियो में दम ।
कम से कम HD स्क्रीन तो दे चाहिए था ।
पिछला Moto E से स्क्रीन साइज बड़ा है 4.5 इंच COMMA अब स्क्रीन बड़ा है तो रेजोल्यूशन भी अच्छा हो चाहिए COMMA पर यहाँ यह बात नहीं है ।
स्क्रीन Full HD नहीं है COMMA पर रंग काफी नैचुरल और ब्राइटनेस लेवल काफी बेहतर नजर आ है
धूप में भी स्क्रीन पर लिख पढ जा सक है ।
व्यूइंग एंगल जबरदस्त है ।
UI कुछ खास नहीं पर Xiaomi का MIUI का याद दिला है
कैमरा स्लो है ।
मान कि सुर्खी का पीछे Xiaomi का हर मंगलवार हो वाला Online Flash Sale वाला मार्केटिंग स्ट्रैटजी का अपना हाथ है COMMA पर यह बात को भी नकार नहीं जा सक कि Xiaomi का स्मार्टफोन COMMA क्वालिटी का मामला में घटिया कतई नहीं है ।
दिख में अच्छा है ।
शानदार टचस्क्रीन है ।
कैमरा का क्वालिटी अच्छा है ।
Quad Core Processor COMMA 1 GB RAM COMMA परफॉरमेंस अच्छा है ।
बैटरी लाइफ अच्छा ।
बढिया कैमरा COMMA खूबसूरत डिजाइन और बेहतरीन फीचर्स वाला HTC One M8 ने सब दिल जीत था ।
पहला नजर में देख पर HTC One M8 और HTC One M9 में कोई खास फर्क नजर नहीं आ पर गौर से देख पर फर्क नजर आ लग है ।
5 इंच का यह फोन को एल्यूमिनियम यूनिबॉडी कंस्ट्रक्शन से बना जा है ।
फोन का बैकपैनल पर दे जा Hairline Brush Finish भी कंपनी का मुताबिक लग्जरी जैव्लरी में इस्तेमाल हो वाला तकनीक से बना जा है ।
अच्छा वीडियो रिकॉर्डिंग केपेबिलिटी है ।
उम्मीद से कम कैमरा है ।
कागज पर तो Xiaomi Mi4 COMMA भारतीय क्रिकेट टीम का तरह लग है ।
एक से बढ़ एक फीचर ।
13 मेगापिक्सल कैमरा COMMA तगडा क्वाड - कोर प्रोसेसर COMMA 3 GB रैम और 3080 mAh milli Ampere hour का बैटरी COMMA और यह सब फीचर्स का कीमत – सिर्फ 19999 रु ।
पिछला फोन से अलग यह बार M9 में SINGLE_QUOTE डुअल मेटल फिनिश SINGLE_QUOTE दे जा है ।
जो फोन थोड़ा और प्रीमियम लग लग है ।
HTC One M9 को हाथ में ले कर यह तो महसूस हो है कि यह SINGLE_QUOTE फुर्सत से बना SINGLE_QUOTE जा है ।
क्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट स्मार्टफ़ोन में आप मिल है एक उपयुक्त आकार COMMA बेहतरीन हार्डवेयर और एक शक्तिशाली प्रदर्शन ।
परफॉर्मंस रेशो का लिए उत्कृष्ट कीमत है ।
अच्छा बैट्री लाईफ है ।
आकर्षक डिस्प्ला है ।
आकार का हिसाब से मोटा और भारी है ।
औसतन कैमरा है ।
मोटो जी कीमत का टॅग पर पूरा तरह से खरा उतर है ।
शानदार प्रदर्शन और सरल डिज़ाईन का साथ यह स्मार्टफोन वह लिए सर्वोत्तम है जो बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन का तलाश में है ।
मोटो जी का डिज़ाईन फ्लॅशी तो नहीं है लेकिन सरल COMMA बिना दिखावा वाला और ज्यादातर अपना बड़ा भाई मोटो एक्स का तरह ही है ।
यह रेंज का बाकी स्मार्टफोनो का तुलना में डिस्प्ला का क्वालिटि अच्छा है ।
मोटो जी का बैक पर हल्का सा उभार है जो वह अच्छा घूमाव प्रदान कर है COMMA जो वह हाथ में अच्छा से बैठ है ।
स्मार्टफोन अपना आकार का हिसाब से थोड़ा भारी लग है ।
यह नतिजा बहुत ही अच्छा निकल COMMA जो लिए स्नैपड्रैगन 400 SoC को धन्यवाद दे चाहिए जो यह डिवाईस को पावर दे रह है ।
मेन्यू और होमस्क्रीन पर स्क्रॉलिंग स्मूथ है और कोई भी समय मल्टिटास्कींग कर हो स्मार्टफोन धीमा नहीं हो ।
शटर लॅग ज्यादा नहीं है और फोटो क्वालिटि अच्छा है ।
कम रोशनी में कुछ बारीकी मिट जा है और कुछ प्रमाण में ग्रेन दिख है ।
कैमरा 720 पिक्सल का वीडीयो रिकॉर्ड कर सक है और ऑडियो में अच्छा दम है ।
A 2072 mAh बैट्री ने मोटो जी को आकर्षक बना है जो का पर्याप्त है क्योंकि डिस्प्ला बहुत बड़ा नहीं है ।
हम बैट्री परिक्षण से पता चल है कि आप साड़ेपाच घंटो तक फुल एचडी वीडीयो लगातार चल सक है ।
4.5 इंच का डिस्प्ला पर गेमिंग बहुत ही खुशनूमा रह COMMA क्योंकि स्मार्टफोन ऍस्फाल्ट 8 और फीफा 14 बिना कोई गडबड़ी का चल ।
साथ ही मोटो जी ने लगभग हर प्रकार का वीडीयो बिना कीसी समस्या का चला ।
यह बता जरूरी है कि मोटो जी ऊंचा आवाज में बजनेवाले स्पीकर से सक्षम है ।
यह वैसे बहुत क्रीस्प नहीं है COMMA लेकिन छोटा कमरा में ऊंचा आवाज में संगीत बजा का लिए पर्याप्त है ।
सरल लूक COMMA सम्मानजनक विशेषता और स्पर्धात्मक कीमत का चलते मोटोरोला ने यह बार सही काम कर दिखा है ।
हालांकि COMMA अगर आप कम कीमत में अच्छा परफॉर्मंस चाह है COMMA तो आप निश्चित तौर पर मोटो जी ले चाहिए COMMA खासकर 16जीबी संस्करण जो 13999 रूपय में उपलब्ध है ।
यह कीमत में अन्य स्मार्टफोन भी है जो ऐसा ही या यह भी बढ़ विशेषता प्रदान कर रह है COMMA लेकिन अगर ईमानदारी से कह जा तो मोटो जी सच में “नो - नॉनसेंस” बजट ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन है ।
यह स्मार्टफ़ोन में 5.2-इंच का बेज़ल लेस डिस्प्ला है COMMA यह साथ ही यह क्वाड - कोर स्नेप ड्रैगन प्रोसेसर पर काम कर है और यह एंड्राइड 5.0 है ।
यह स्मार्टफ़ोन में आप कोई मेमोरी कार्ड स्लॉट नहीं मिल रह है ।
यह स्मार्टफ़ोन निश्चित रूप से कोई भी शीर्ष स्मार्टफ़ोन का सबसे शक्तिशाली छोटा स्वरुप है और यह आज उपलब्ध कोई भी उत्कृष्ट उच्च - स्तर का एंड्रायड स्मार्टफ़ोन का मुकाबला कर सक है ।
सोनी ने मोबाइल फ़ोन्स का मामला में शानदार काम कर है COMMA जबकि एक्सपीरिया ज़ेड वन पहले ही एक शानदार स्मार्टफ़ोन था COMMA सोनी ने प्रदर्शन और हार्डवेयर का मामला में समझौता न कर हो यह छोटा आ में पेश कर यह और भी बेहतर बना है ।
20.7 मेगापिक्सल कैमरा COMMA वाटरप्रूफ तकनीक और तेज मोबाइल प्रोसेसर का साथ ज़ेड वन कॉम्पैक्ट छोटा आकार में एक बेहद शक्तिशाली स्मार्टफ़ोन है ।
ज़ेड वन कॉम्पैक्ट में एक्सपीरिया ज़ेड वन का तरह ही किनारा पर धातु का फ्रेम है जो यह चेसिस का तरह लग है ।
नीचे का हिस्सा में बड़ा स्पीकर ग्रिल है COMMA लेकिन यह आवाज तेज नहीं है और ऐसा सोनी का यह वाटरप्रूफ बना का वज़ह से है ।
एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट एंड्रायड 4.3 जल्द ही यह 4.4.2 मिल वाला है ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर है और यह दृश्यता और विशेषता एक्सपीरिया ज़ेड वन का तरह है ।
कुल मिला यह यूजर इंटरफ़ेस का अनुभव बहुत शानदार और सहज है ।
प्रदर्शन का अगर बात कर तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट बहुत से शीर्ष एंड्रायड स्मार्टफ़ोन्स से काफी बेहतर है ।
बेंचमार्क टेस्ट में यह नेक्सस 5 को भी पीछे छोड़ दे है और अपना बड़ा स्वरुप एक्सपीरिया ज़ेड वन से भी कुछ बेहतर रह है ।
हम यह जो थोड़ा सा कमी महसूस कर वह है यह स्पीकर का आवाज का कम हो ।
फोटो में रंग काफी सही मात्रा में रह है और यह ऑटोफोकस इतना तेज है कि यह कुछ उच्च - स्तर का पॉइंट एंड शूट कैमर को भी मात दे में सक्षम है ।
सोनी एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट का अन्य छोटा उपकरण से तुलना कर पर यह निर्विवाद रूप से सबसे बेहतर साबित हो है ।
अच्छा प्रदर्शन है ।
अत्यधिक कीमत है ।
कीमत का मामला में कोई तुलना नहीं है क्योंकि यह आईफॉन 6 प्लस का सबसे महंगा वैरिएंट को भी सस्ता ठहरा है ।
ऑटोमोबाइल का तरह डिज़ाइन का बहुत सारा तत्व है ।
भला ही डिज़ाइन तत्व काफी स्टाइलिश रह है COMMA पर एर्गोनोमिक्स का संदर्भ में वह एक दुःस्वप्न रह है ।
उदाहरण का लिए COMMA आप यह फॉन को पक का लिए बहुत मुश्किल पा जब चार्ज इत्यादि कर समय यह फ्लेप खुल हो ।
यह बहुत बड़ा भी है COMMA जो अर्थ है कि आप यह चार ओर अपना हाथ में ले जा हो ।
जो यह आज बाजार में सबसे शक्तिशाली उपकरण का साथ वहाँ ऊपर डाल है ।
हालांकि आश्चर्य का बात यह है कि यह मोट एक्स 2 जन जैसा से कम बेंचमार्क स्कोर दे है पर यह समग्र प्रदर्शन को प्रभावित नहीं कर COMMA लेकिन यदि आप सख्ती से आंकड़ो पर ध्यान दो COMMA यह फॉन आज का कई फ्लेगशिप से नीचे है जो आज हम बीच है ।
टोनिनी लेम्बोर्गिनी 88 टौरी आसानी से आप का लिए देढ़ दिन तक चल COMMA जो कोई भी स्मार्टफोन का लिए अच्छा है ।
यह अभी भी गेलक्सी नॉट 4और आईफोन 6 को हरा नहीं सक ।
यह दिन महज अच्छा शॉट्स ले पर्याप्त नहीं है ।
टौरी का ऑटो - फोकस हम पसंद आ से थो धीमा है और सामने 8MPऔर रियर कैमरा दो कभी कभी फ्लोरोसेंट रोशनी का अंतर्गत संघर्ष कर है ।
फोन का ऑपरेटिंग शानदार है लेकिन स्‍पेसिफिकेशन में थोड़ा पीछे हो जा है ।
आज का स्लीम फोन का दौर में यह थोड़ा मोटा दिखा दे है लेकिन यह का बिल्ट क्‍वालिटी बहुत ही अच्छा है ।
फोन का बॉडी मैट फिनिश प्लास्टिक का है ।
फोन का पिछला पैनल खुल नहीं है और आप खुद से बैटरी बदल नहीं सक ।
फोन का साइड पैनल में एक प्लास्टिक का बैंड दे जा है और सिम लगा या बदल का लिए आप वह बैंड को खोल है ।
फोन उपयोग में बेहद ही आसान है और टच रिस्पॉरन उतना ही बेहतर ।
मोटो ई पुरान संस्करण ऑपरेटिंग और क्वालिटी का लिए बहुत लोकप्रिय हो था लेकिन यह साथ ही कम मैमरी और फ्रंट कैमरा को ले वह कुछ आलोचना भी झेल पड़ था ।
हम कैमरा को ले आशा था कि शायद यह बार कंपनी थोड़ा बदलाव कर लेकिन ऐसा कुछ दिखा नहीं ।
हाँ COMMA वीजीए रेजल्यूशन का सेकेंडरी कैमरा अब मिल ।
कैमरा से हट अगर फोन का परफॉर्मेंस का बात कर है तो बहुत अच्छा कह जा ।
मोटो ई 2 Moto E 2nd Gen का पिछला पैनल थोड़ा कर्व है जो यह पकड में आरामदायक बना है ।
मोटोरोला मोटो ई 2 का बजट में कई ऐसा फोन मिल जो स्पेसिफिकेशन में यह टक्कर दे में सक्षम हो लेकिन ऑपरेटिंग में यह बराबरी शायद कोई नहीं कर पा ।
13 मेगापिक्सल का कैमरा और स्टाइलिश बॉडी भी यह उपयोगिता को बढा है ।
फोन में 4जी एलटीई का कमी कह जा सक है ।
यह अलावा कैमरा परफॉर्मेंस भी साधारण है ।
13 मेगापिक्सल कैमरा का बावजूद पिक्च क्वालिटी साधारण है ।
वहीं परफॉर्मेंस भी अच्छा है ।
जब यह फोन से यह टक्कर हो है तो यह बहुत पीछे तो नहीं कह जा लेकिन आगे भी नहीं है ।
बहुत कम ही फोन इतना ताकतवर कैमरा का साथ उपलब्ध है ।
आउटडोर फोटोग्राफी में भी कह जा सक है कि अच्छा है बहुत अच्छा नहीं ।
कीमत का लिहाज से स्‍पेसिफिकेशन बहुत अच्छा है ।
कैमरा क्‍वालिटी शानदार है और बैटरी बैकअप भी आप निराश नहीं कर ।
फोन का परफॉर्मेंस अच्छा है और कैमरा क्वालिटी भी बेहतर है ।
कमी सिर्फ पुराना एंडरॉयड का कह जा सक है COMMA फोन में 3जी और 4जी एलटीई हो भी अच्छा संयोग है ।
जहाँ तक क्वालिटी का बात है तो कह जा सक फोन का बिल्ट अच्छा है ।
भारतीया बाजार में यह फोन सफेद रंग में उपलब्ध है ।
कनेक्टिविटी में यह फोन आगे है ।
मुख्य पैनल पूरा ग्लास का है वहीं पिछला पैनल भी ग्लास फिनिश ही है ।
डिजाइन में कमी का बात कर तो बहुत जल्दी उंग्ली का निशान आ रह था और फोन बहुत जल्दी गंदा हो जा रह था ।
ऐसा में बार - बार यह साफ कर हो है ।
यह सबसे खास बात यह है कि लाॅक स्क्रीन से ही आप कई फीचर को एक्सेस कर सक है ।
फोन का दायां पैनल में वाॅलयूम और पावर बटन दे जा है ।
ब्लूम ग्लोब 4.0 लाइट का म्यूजिक क्वालिटी अच्छा है परंतु हम शिकायत लाउडस्पीकर का प्लेसमेंट से है ।
कैमरा से ले जा तस्वीर अच्छा तो नहीं है ।
नोकिया आशा 503 आप आशाओ पर पानी फेर सक है ।
पर फीचर फोन का हिसाब से यह काफी अच्छा फ़ोन है ।
12000 रूपया का कीमत में काफी अच्छा मोबाइल है मोटोरोला मोटो जी ।
नोकिया लुमिया 525 से ले जा फोटो और विडियो काफी अच्छा क्वालिटी कर है ।
यह मोबाइल का स्पीकर से काफी अच्छा आवाज आ है ।
इन्टरनेट काफी अच्छा चल है यह ।
4.3 इंच का स्क्रीन है यह और 1280×720 पिक्साल का रेसुलूसन है COMMA पर रंग इतना खास नहीं और धुप में इतना साफ़ नहीं दीख ।
यह फोन लाजवाब है पर कई जगह पर यह पीछे छुट जा है जो वजह से यह फोन का बदले 30 हज़ार रूपया दे मैं तो ठीक नहीं लग ।
यह मोबाइल से ले जा फोटो अच्छा है और विडियो का क्वालिटी भी खूब है ।
स्क्रीन का कॉन्ट्रास्ट बहुत खराब है धुप में धुप में अच्छ नहीं दीख ।
युवा को आ पसंद ।
आकर्षक डिस्पला और ओएस ।
जोलो का यह नया हेंडसेट एंड्रॉयड ओएस का लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम कर है ।
युवा का लिए यह फोन कमजोर रैम का कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है ।
अगर आप दंाई ओर देख रह है तो फोन का स्क्रीन पर चल रह एप्लीकेशन आप आख्ंा का मूवमेंट को दायीं तरफ फाॅलो कर हो एप्लीकेशन को दांयी ओर ले जा और आप आंख का पुतली का मूवमेंट बाईं ओर है तो एप्लीकेशन बाईं ओर चल जा ।
यह भी देख हो कि वास्तव में यह फीचर कितना प्रभावी ढंग से लंबा समय तक काम कर पा है ।
सैमसंग वेव का सबसे खास बात यह हार्डवेयर है जो कमाल का है ।
यह शायद सैमसंग का मोबाइल श्रेणी में अभी तक का सर्वश्रेष्ठ है ।
यह बाडा ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित है जो शायद यह कमज़ोर कड़ी है ।
सैमसंग वेव स्लिम फोन है जो चौड़ाई केवल 11 मिमी है ।
यह अलावा यह एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग COMMA वाईफ़ाई COMMA ब्लूटूथ COMMA जीपीआरएफ COMMA जीपीएफ और यूएसबी भी मौजूद है ।
हालांकि COMMA ले पिक्सल काउंट का कारण शायद कुछ यूजर को स्क्रीन उतना आकर्षक ना लग ।
जैसा का पहला स्लाइड में बता जा है यह फोन में 5 मेगापिक्सल का रियर कैमरा का साथ 5 मेगापिक्सल का वाइड एंगल फ्रंट कैमरा दे जा है ।
यह फोन में 128GB तक मेमोरी बढ़ा जा सक है ।
LG अपना स्मार्टफोन G3 को यह हफ्ता एंड्रायड लॉलीपॉप से अपडेट कर वाला है जबकि यह मामला में गूगल का डिवाइसेज अभी पीछे है ।
पिछला कुछ साल से एलजी को एंड्रायड अपडेट मामला में असफलता को ले काफी बात बन था ।
यह नया स्मार्टफ़ोन में एक स्टाइलिश डिजाईन है है यह साथ ही यह सुंदरता यह मेटलिक फ्रेम और फ्लैट बैक से ज्यादा बढ़ जा है ।
यह अलावाइस स्मार्टफ़ोन में 1.2 GHz का क्वाड - कोर मीडियाटेक प्रोसेसर और 512MB का रैम है ।
यह अलावा अगर यह इंटरनल स्टोरेज का बात कर तो लेनोवो का यह नया स्मार्टफ़ोन में 4GB का इंटरनल स्टोरेज मिल रह है यह साथ ही अगर आप यह स्टोरेज में इजाफ़ा कर चाह है तो आप यह 32GB तक एक्सपैंड कर सक है ।
यह साथ ही यह नया स्मार्टफ़ोन ड्यूल - सिम सपोर्ट का साथ आ रह है ।
यह फ्रंट फेसिंग कैमरा से आप बढ़िया क्वालिटी का सेल्फी और विडियो कॉलिंग कर सक है ।
यह साथ ही यह स्मार्टफ़ोन में ग्रेविटी सेंसर COMMA प्रोक्सिमिटी सेंसर COMMA लाइट सेंसर और असेलेरोमीटर भी है ।
यह साथ ही यह नया स्मार्टफ़ोन में 64-बिट इंटेल एटम 1.8GHz प्रोसेसर COMMA 4GB रैम का साथ है यह अलावा यह फ़ोन में 64GB का इंटरनल स्टोरेज भी है जो आप 128GB तक एक्सपैंड कर सक है ।
यह फ़ोन में ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइजेशन का साथ 13 मेगापिक्सेल रियर कैमरा भी है COMMA यह कनेक्टिविटी ऑप्शन में 4G  COMMA LTE COMMA 3G COMMA ब्लूटूथ COMMA यूएसबी और वाई - फाई है ।
पैनासोनिक एलुगा एल 4G में 5-इंच का एचडी आईपीएस डिस्प्ला 720x1280 पिक्सेल रेजोल्यूशन का साथ है ।
यह स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आप ऑटो फोकस का साथ एलईडी फ़्लैश का साथ मिल रह है COMMA यह साथ ही आप यह स्मार्टफ़ोन में 5 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा ब्लिंक प्ले टेक्नोलॉजी का साथ मिल रह है COMMA यह कैमरा बढ़िया सेल्फी ले में सक्षम है COMMA साथ ही आप यह बढ़िया विडियो कॉलिंग का भी लाभ उठा सक है ।
कैमरा सामान्य और निम्न प्रकाश का स्थिति में बहुत अच्छा तस्वीर खींच है ।
सबसे बड़ी बात तो यह है कि एलजी ने जी3 का निर्माण सुन्दर ढंग से कर है कि यह फोन आप हथेली में आसानी से समा जा है ।
मैं गलत मत समझ COMMA यह एक बड़ा फोन है COMMA परन्तु यह इतना बड़ा भी नहीं है जितना आप एक 5.5 इंच वाला स्मार्टफोन से अपेक्षा कर है ।
जबकि पहला रूपांतरण यह कुछ 5 इंच वाला स्मार्टफोन का समान बड़ा बना है जबकि दूसरा यह आप हथेली में फिट बैठ लायक बना है ।
जी3 का एक पृथक कर वाला विशेषता यह क्वैड - एचडी स्क्रीन है ।
फिंगरप्रिंट का प्रति बहुत अधिक संवेदनशील हो का कारण जी3 का डिस्प्ला थोड़ा निराश कर वाला है ।
हालांकि यह बहुत स्पष्ट और चमकीला स्क्रीन है COMMA फिंगरप्रिंट वास्तव में स्मार्टफोन का सूर्य का प्रकाश में देख का क्षमता को प्रभावित कर है ।
यह सेगमेंट में अनेक डिवाइस है जो सूर्य का प्रकाश में देख का बेहतर क्षमता प्रदान कर है और यह एक ऐसा फैक्टर है जो पर अवश्य विचार कर चाह जब आप रूपया 40000 से अधिक अपना फोन परव्यय कर जा रह है ।
आप यह पर गेम खेल और विडियो देख का आनन्द उठा सक है ।
यूआई का मोर्चा पर COMMA एलजी ने अनेक परिवर्तन कर है COMMA फिर भी अन्य स्मार्टफोन का तुलना में कंपनी का यूआई बहुत ही साधारण है ।
फोन बेंचमार्क मानदंड पर भी बेहतर प्रदर्शन कर है COMMA और 3डी मार्क आइस स्टॉर्म और आइस स्टॉर्म एक्सट्रीम टेस्ट दो पर बेहतर प्रदर्शन कर है ।
यह सबसे बड़ी शक्ति 13 एमपी का रियर कैमरा है COMMA जो लेजर ऑटो - फोकस से युक्त है ।
यह जाँच हम क्स्पेरिया जेड1 और जी 3 ने सोनी से बेहतर प्रदर्शन कर COMMA जी3 का उपयोग कर आउटडोर COMMA इंडोर और कम प्रकाश में ले जा तस्वीर का उल्लेख कर जा है ।
यहाँ तक कि नियमित उपयोग कर पर COMMA जी3 एक बार चार्ज कर पर आसानी से दिन भर काम कर है ।
वर्तमान समय में COMMA एलजी जी3 LG G3 का डिजायन एंड्राइड फ्लैगशिप में सर्वश्रेष्ठ है और संभवत : अपना श्रृंखला में सर्वश्रेष्ठ है ।
लगभग रूपया 44000 का कीमत पर यह फोन बहुत अधिक लोकप्रिय हो हो COMMA परन्तु यह बावजूद यदि आप पास एक फ्लैगशिप स्मार्टफोन का लिए बजट है तो यह पहला अनुशंसा हो ।
यह अन्य फ्लैगशिप जैसा का सोनी क्स्पेरिया जेड2 COMMA सैमसंग गैलेक्सी एस5 और एचटीसी वन एम8 का तुलना में बेहतर प्रदर्शन कर है COMMA और निर्माण और अनुभव का मामला में भी अन्य फोन का तुलना में श्रेष्ठ है ।
ऊंचा कीमत है ।
रंट का उपरा भाग में एक्सपीरिया जेड कॉम्पैक्ट ठीक जेड1 कॉम्पैक्ट का तरह दिख है COMMA हालांकि नजदीक से देख पर आप पा कि डिस्प्ला का साइज अधिक है ।
एक बहुत ही खास और महत्वपूर्ण अपडेट यह स्पीकर है जो अब डिस्प्ला का नीचे और ऊपर है और पहले से अधिक तेज आवाज वाला भी है ।
अब यह किनारा अत्यन्त निर्मल है जो टॉप पर 3.5 मिमी का ऑडियो जैक लगा है जो कि वाटरप्रूफ है और वीडियो रिकॉ​र्डिंग का लिए माइक भी लगा है ।
यह डिस्प्ला में 720 पी का रेजोलूशन है हालांकि स्क्रीन साइज बढ़ा जा है फिर भी यह डिस्प्ला तेज है और जेड1 कॉम्पैक्ट का मुकाबला अधिक ब्राइट है ।
जेड1 कॉम्पैक्ट में मिल समस्या को दूर कर का लिए सोनी ने प्रयास कर है और वह अच्छा काम कर है ।
हालांकि यह पॉलिकार्बोनेट बॉडी बहुत चमकीला है और कभी - कभी हाथ से फिसल जा है COMMA यह वह समस्या है जो अधिकतर एक्सपीरिया डिवाइसेज का साथ देख जा है ।
आप यह भी देख कि यह आइकॉन भी जेड1 कॉम्पैक्ट का मुकाबला बड़ा है जो एप्प खोल को आसान बना है ।
यह अधिकांश यूआर्इ अपना पूर्ववर्ति का समान है तथा यह हर चीज ठीक से काम कर है ।
एक ब्रांड न्यू प्लेस्टेशन एप्प को भी शामिल कर जा है जो आप प्ला स्टेशन नेटवर्क में लॉग यह कर में मदद कर है COMMA आप प्रोफाइल में एक टैब बना रख है और वेट फॉर इट आप कनेक्ट कर तथा स्मार्टफोन पर प्लेस्टेशन 4 गेम्स खेल में मदद कर है ।
यह बेंचमार्क स्कोर बहुत ही आशाजनक था क्योंकि यह स्मार्टफोन प्रतियोगिता को दूर कर दे है ।
सोनी बैटरी को भी 2600 एमएएच तक बढ़ा जा है और यह हैंडसेट को अपना पूर्ववर्ति से हल्का बना का प्रबंध कर जा है ।
यह कैमरा एप्प अधिक तेज और रिस्पॉन्सिव है ।
तेज प्रकाश का दशा में COMMA यह पिक्चर बहुत ही तेज हो है COMMA रंग भड़कील हो है और यहाँ तक कि ऑटो - ह्वाइट बैलेंस भी बिल्कुल सटीक हो है ।
यदि आप स्मार्टफोन का फोटोग्राफी पसंद कर है तो जेड3 कॉम्पैक्ट सबसे अच्छा विकल्प है ।
यह डिस्प्ला बहुत ही सुधार जा है COMMA यह डिजाइन बहुत ही जोरदार लग है और यह यूआर्इ बहुत ही परिष्कृत और ताजा है ।
औसत परफॉर्मंस है ।
पॅकिंग सजीला तौर पर और बहुत ही अच्छा तरह से कर हो है ।
हम कवर का क्वालिटि पसंद नहीं आ ।
बिल्ट क्वालिटि ना ही बहुत अच्छा है ना ही बुरा ।
बैक पैनल निकाल जा सकनेवाला लीड है जो रबरयुक्त फील का साथ है COMMA जो यह एक हाथ में पकड का लिए मुश्किल बन जा है क्योंकि यह आकार में भी बड़ा है ।
औसत परफॉर्मंस है ।
एक हाथ से इस्तेमाल का लिए बहुत बड़ा है ।
स्क्रीन और बॉडी पर धब्बा लग का संभावना
बैक कवर निकाल का बाद आप बड़ा बैटरी COMMA बैट्री स्लॉट का उपर दो सिम स्लॉट और मेमरी एक्सपांशन स्लॉट दिख ।
शीर्ष पर यूएसबी चार्जिंग स्लॉट और हेडफोन जॅक स्थित है ।
क्यू3000 यह इंटिग्रेटेड पावरवीआर SGX544 जीपीयू का साथ 1.5GHz मीडीया टेक MT6589T क्वाड कोर प्रोसेसर से संचालित है ।
फोन का प्रोसेसर निश्चित रूप से बाजार में सबसे तेज नहीं है COMMA लेकिन फिर भी यह अपना काम बखूबी कर है ।
यह 32 जीबी विस्तारीत मेमरी को सपोर्ट करनेवाला मेमरी कार्ड स्लॉट का द्वारा ज्यादा मेमरी जोड़ का पर्याय भी है ।
यह फोन का प्रमुख आकर्षणो में से एक है डिस्प्ला जो है 5.7 इंच का फुल एचडी आइपीएस वैरायटी COMMA जो 1920x1080 पिक्सल रिजॉल्यूशन है COMMA जो पिक्सल का घनता को 386 पीपीआइ तक ला है COMMA जो स्क्रीन अच्छा शार्प दिख में मदद मिल है ।
पिछला कैमरा 13 मेगा पिक्सल और अगला कैमरा 5 मेगा पिक्सल का है ।
उंचा पिक्सल घनता का कारण COMMA स्क्रीन आँखो का लिए सुखकारक है जो पढ और वीडीयो देख का लिए बहुत अच्छा है ।
वीडीयो पर कलर आउटपूट नैचरल दिख है ।
बड़ा समस्या तो यह था का यह मोड में फोन लगभग रूक सा जा था और इतना धीमा चल था का वह लगभग काम का बाहर ही हो जा था ।
अगर आप फोन दो हाथ से इस्तेमाल कर में कोई परेशानी नहीं हो तो यह आप लिए समस्या नहीं है ।
फोन ऍण्ड्रॉइड 4.2.1 जेली बीन आउट ऑफ द बॉक्स का साथ प्रस्तुत हो है जो का एक निराशा है ।
ओएस यह स्टॉक संस्करण है जो बिना कोई अनावश्यक समस्या का ऍण्ड्रॉइड का शुद्ध अनुभव दे है ।
फोन ओटीजी ऑपरेशन को सपोर्ट कर है और ओटीजी केबल का साथ आ है ।
यह मतलब है आप अपना पेन ड्राइव COMMA गेमिंग कंट्रोलर और अन्य सपोर्टेड यूएसबी डिवाइस को फोन से कनेक्ट कर सक है ।
अगर आप यह डिवाईस पर भारी गेम खेल चाह है तो कहीं और खेल क्योंकि यह फोन भारी गेम खेल का लिए नहीं बन है ।
डिजाइन औसत ही है ।
यह कीमत में इतना बढ़िया कैमरा का उम्मीद नहीं कर जा सक था ।
हम यह प्रोसेसर ज्यादा पसंद आ ।
प्रदान कर जा इयरफोन का साथ म्युजीक क्वालिटि बहुत कुछ खास नहीं है ।
बैक में मौजूद प्रमुख स्पीकर का आवाज साऊंड क्लॅरीटी अच्छा है लेकिन आउटपूट थोड़ा हल्का दर्जा है ।
दिन का चमक रोशनी में 13 मेगा पिक्सल कैमरा अच्छा फोटोज़ ले है लेकिन कम रोशनी में अपना क्वालिटी छोड़ दे है ।
बीएसआइ 2 सेंसरवाला 13 मेगा पिक्सल कैमरा से जीन फोटोज़ का उम्मीद कर जा है COMMA यह फोटो वत शार्प नहीं है ।
सामान्य सेटिंग पर आउटपूट ग्रेनी आ है और आउटफोकस काफी खराब है ।
कैमरा फोटो तुरंत खिँच है और ऑपरेशनल लॅग नहीं है ।
यह कोई भी समर्पित कैमरा का नहीं है जो यह डिवाईस का आकार को देख हो चाहिए था COMMA क्योंकि बाजू पर अतिरिक्त का का लिए काफी सारा जगह है ।
हालांकि COMMA डिवाईस से फोटो और वीडीयो ले का लिए कोई समस्या नहीं हो ।
सबसे पहले तो बैट्री चार्ज हो में बहुत ज्यादा समय ले है ।
1 जीबी का रैम क्षमता का साथ लूमिया 730 का परफॉर्मेंस ऐसा भी बढिया था ।
यह अलावा एप लोडिंग में भी थोड़ा अधिक समय लग है जो यूजर का नापसंदगी का एक कारण बन सक है ।
ज़ोलो क्यू3000 काला और सफेद रंग में उपलब्ध है और कुछ प्रिलोडेड ज़ोलो ऍप्स का साथ आ है जैसे वारंटी और सपोर्ट का लिए ज़ोलो केअर COMMA ज़ोलो पावर जो का बैट्री प्रबंधन सॉफ्टवेअर है और ज़ोलो सिक्यूअर जो ऐंटी - थेप्ट ऍप है COMMA जो आप डिवाईस चोरी हो वह डेटा सुरक्षित रह है ।
यह फोन सिर्फ एक फोन नहीं है और यह आकार को देख हो यह आसानी से फॅब्लेट कहला का लिए पात्र है ।
सिर्फ एक ही क्षेत्र में यह पिछड है और वह है यह परफॉर्मंस जो वह पुराना प्रोसेसर और जीपीयू से जुड़ हो है ।
एक घंटा का प्लेबैक का बाद बैट्री 100 % से 88 % तक ही उतर जो का बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रह था ।
वह तुरंत बाद हम बीच बगी ब्लिट्ज़ आधा घंटा तक लगातार चला और वह बैट्री 87 % से 81 % तक उतर ।
इंटरनल स्टोरेज आगे और भी बंटता है COMMA जो यह बड़ा कमजिरी बन जा है ।
ज़ेडटीइ वी5 में 5 इंच डिस्प्ला है और बनावट ज्यादातर प्लास्टिक का है और बैक निकाल जा सक है ।
वह निकाल जा सक बैट्री भी है COMMA जो कुछ लोग का लिए बड़ा फायदेवाली बात हो सक है ।
रेडमी 1एस से अलग COMMA ज़ेडटीइ ने ओजीएस तकनीक का प्रयोग कर है COMMA जो वी5 को रेडमी 1एस से अच्छा व्यूवींग ऐंगल प्रदान कर है ।
ज़ेडटीइ ने काला फ्रंट और सफेद बैक का जरिये स्मार्टफोन का बार डिज़ाईन को आकर्षक बना है ।
यह बढ़िया दिख है और हाथ में आराम से बैठ है ।
वी5 का 720 पिक्सल एचडी डिस्प्ला संतोषजनक है ।
यूआई का मोर्चा पर COMMA वी5 ज़ेडटीइ का खुद का नुबिया यूआई पर चल है COMMA जो विजुअल एस्थेटिक्स का हिसाब से सर्वोत्तम है ।
लेकिन नुबिया यूआई में कुछ कमी है जो मैं अच्छा नहीं लग ।
आप नोटिफिकेशन बार में जा बैकग्राउंड ऍप्स को रोक सक है COMMA लेकिन कोई विशिष्ट ऍप बंद कर का लिए कोई तरीका नहीं है COMMA कम से कम ऐसा कोई तरीका जो तुरंत दिखा दे ।
वह लॅग तो नहीं दिखा COMMA लेकिन लोड हो में ज्यादा समय ले है COMMA खासकर जब आप गेम खेल चुक हो और डिवाईस गरम हो हो ।
डिवाईस सिंथेटिक बेंचमार्क पर संतोषजनक रूप से प्रदर्शन कर है और गेम और अन्य भारी क्रियाकलाप का समय अच्छा प्रदर्शन कर है ।
गेम्स और ऍप्स यह डिवाईस पर क्रैश नहीं हो और यह आसानी से गरम भी नहीं हो ।
जब यह गरम हो है तब भी इतना गरम नहीं हो का इस्तेमाल में असुविधा हो लग ।
यह 13 मेगा पिक्सल कैमरा जो यह डिवाईस का हिरो है ।
यह सामान्य बाहरी रोशनी में न्यूनतम नॉइस और अच्छा कलर रिप्रॉडक्शन का साथ अच्छा दिखनेवाली COMMA संतुलित तस्वीरा ले है ।
हालांकी COMMA तस्वीर का शार्पनेस में थोडी कमी नजर आ है COMMA लेकिन यह रेंज में कम ही स्मार्टफोनो में 13 मेगा पिक्सल कैमरा है COMMA यह मद्देनज़र फिर भी यह अच्छा विकल्प है ।
यह मतलब है आप ना सिर्फ यह स्मार्टफोन का लिए मेमरी कार्ड खरीद पड़ COMMA बल्कि आप प्राइमरी स्टोरेज को एसडी कार्ड पर बदल पड़ ।
प्राइमरी स्टोरेज को बदल से कुछ ऍप्स का काम बिगड सक है COMMA हम लिए कैमरा ऍप ने कुछ समय तक काम कर बंद कर दे था ।
ज़ेडटीइ वी5 डिजाइन COMMA डिस्प्ला COMMA परफॉर्मंस और कैमरा विभाग में आगे है COMMA लेकिन स्टोरेज स्पेस यह स्मार्टफोन का अकीलीज़ का एडीया है ।
अगर आप यह बजट में 13 मेगा पिक्सल कैमरा चाहिए तो माइक्रोमैक्स कैनवास नीट्रो और इंटेक्स ऍक्वा i5 एचडी बेहतर विकल्प है ।
जबकि कैनवास नीट्रो में समान कैमरा है COMMA i5 एचडी में वास्तव में यह बेहतर कैमरा है ।
डिस्प्ला का व्ह्यूवींग ऐंगल अच्छा है ।
अपना प्रतियोगी का मुकाबला कीमत काफी कम है ।
परफॉर्मंस उम्मीद से कम है ।
यहाँ तक का जरासी छूट ले यह भी कह सक है कि यह बाजार में उपलब्ध प्लास्टिक ढाँचेवाला फोन में सबसे अच्छा और मजबूत बनावट वाला फोन है ।
यह 5 इंच का स्मार्टफोन है COMMA जो वॉल्यूम रॉकर बायीं तरफ है COMMA पावर ऑन / ऑफ दायीं तरफ और हेडफोन जॅक और चार्जिंग पोर्ट क्रमश : ऊपर और नीचे है ।
बॅक रबरयुक्त प्लास्टिक से बन है COMMA जो डिवाइस सिर्फ प्लास्टिक का ही ना दिख प्रिमियम स्मार्टफोन का लूक रख है ।
यह वहीं प्रोसेसर है जो माइक्रोमैक्स कैनवास नाईट और पॅनासोनिक पी81 में लगा है और जो ओक्टेन प्लस से 4000 रूपय से महंगा है ।
हम यह डिवाईस का प्रदर्शन से पूरा तरह संतुष्ट नहीं था और डिवाईस में कुछ लॅग्ज भी दिख ।
ऍस्फाल्ट 8 और डेड ट्रीगर 2 जैसा गेम खेल समय भी प्रदर्शन उम्मीद से नीचे ही रह COMMA जो का कम फ्रेम रेट का कारण थोड़ा मुश्किल से चल रह था ।
पांच मिनट गेम खेल से ही डिवाईस गरम हो शूरू हो जा था ।
कुल मिला COMMA प्रदर्शन औसतन रह COMMA जबकि हम यह डिवाईस से काफी उम्मीद रख था ।
अगर आप अपना फोन से बहुत सारा तस्वीर खिँच है तो आप यह स्मार्टफोन को पसंद नहीं कर ।
यह मतलब है यह स्मार्टफोन 5 घंटो से कम समय तक ही चल COMMA जबकि स्पर्धक पॅनासोनिक पी81 ने यह जाँच में 7 घंटो का अच्छा प्रदर्शन कर ।
जैसा कि हम पहले ही कह है कि लूमिया सिरीज का अब तक का सभी डिवाइसेस का तुलना में लूमिया 730 अभी भी कहीं बेहतर है ।
कार्बन ने टाइटेनियम ओक्टेन प्लस का लिए जो कीमत का पेशकश कर है वह तो यह फोन में अपना प्रतिस्पर्धी को हरा का संभावना नजर आ है ।
कुल मिला COMMA यह एक औसतन फोन है COMMA हालांकि कार्बन ने ढांचा का गुणवत्ता और दिखावा का मामला में बहुत ही शानदार काम कर है ।
अगर आप बड़ा COMMA अच्छा दिखनेवाला डिस्प्ला चाहिए तो आप पॅनासोनिक पी81के बारे में सोच सक है ।
खराब परफॉर्मेंस है ।
एलजी जी3 स्टाइलस का डिजाइन बहुत हद तक एलजी जी3 और एलजी जी3 बीट से मिल - जुल है ।
अगर जी3 स्टाइलस का डिस्प्ला को यह बड़ी कमी कह तो गलत नहीं हो ।
जी3 का तरह एलजी का हाइला कस्टमाइज्ड यूआई जी3 स्टाइलस फैबलेट में प्रयोग कर जा है जो उपयोग में बेहद आसान है ।
डिवाइस टेस्टिंग मा हम पा कि ग्राफिक बेस्ड गेम खेल हो या कैमरा ऑन कर ही यह गर्म हो लग ।
इतना सारा कमी का साथ 13 मेगा पिक्सल का बैक कैमरा संभवत : यह सबसे अच्छा फीचर्स में है ।
यह अलावा यह कोई एडवांस फीचर भी नहीं दे जा है कि फोटोग्राफी पसंद कर वाला यूजर अपना अनुसार यह ज्यादा से ज्यादा इस्तेमाल कर सक ।
साधारण उपयोग में केवल एक बार फुल चार्जिंग का साथ हम टेस्ट में यह पूरा दिन चल ।
फ्रंट और बैक दो ही कैमर का पिक्चर क्वालिटी काफी अच्छा है ।
परफॉरमेंस को और भी बेहतर बना जा सक था ।
लूमिया 1020 का पास सबसे अच्छा स्मार्टफोन कैमरा था और लूमिया 520 का बजट लोग का पहुंच का मुताबिक था ।
नोकिया लूमिया 730 का डिजाइन और बनावट बेहद मजबूत है ।
लॉन्च का समय से ही हरा रंग लूमिया लाइन फोन्स का ट्रेडमार्क रह है COMMA लूमिया 730 में भी यह मैट ग्रीन कलर देख जा सक है ।
4.7 इंच का डिस्प्ला साइज का साथ फोन कहीं भी साथ ले चल का लिए एकदम फिट हो जा है ।
पहला तो यह कि स्पीकर पीछे का तरफ है COMMA इसलिए म्यूजिक का लिए आप हमेशा स्पीकर लगा का जरूरत पड़ती है ।
यह 720पी का एचडी डिस्प्ला प्रयोग कर जा है जो ब्राइटनेस इतना कमाल कर है कि तेज धूप में भी स्क्रीन देख में आप परेशानी नहीं हो ।
दूसरा तरफ विंदोज फोन डिवाइसेस का तरह SINGLE_QUOTE लाइट व्हाइट SINGLE_QUOTE बैकग्राउंड यूज कर आसान नहीं हो ।
यह साथ ही यह एक और खूबी स्क्रीन पर गोरिल्ला ग्लास 3 का कवर हो भी है जो स्क्रीन को मजबूती दे का साथ ही यह लूमिया का ट्रेडमार्क प्रीमियम टच भी दे है ।
जॉम्बि जोनर पर पहले भी फिल्म बन चुक है ।
जॉम्बी जोनर में बन वाला फिल्म ग्लैमरस तो नहीं है क्योंकि वैंपायर पर बेस्ड फिल्म हो है ।
हालांकि SINGLE_QUOTE मैगी SINGLE_QUOTE का साथ भी ऐसा हो है कि हॉरर का बजाए कई बार फिल्म कॉमेडी लग है ।
इसलिए लय टूट है ।
फिल्म का कहानी अच्छा हो हो भी वह ठीक से परदा पर नहीं उतार जा है ।
बहुत ही डलनेस सा महसूस हो है ।
फैंस जो है वह यह रोल से निराश हो ।
यह यह फिल्म का सबसे बड़ा कमजोरी है ।
भारत और पाकिस्तावन का बीच पल रह दुराग्रह और पूर्वाग्रह को तोड़ कुछ फिल्म का कडी में SINGLE_QUOTE वेलकम 2 कराची SINGLE_QUOTE को भी रख जा सक है ।
दो देश का बीच किरदार का मेल - मिलाप COMMA हँसी - मजाक और हास्यास्पद प्रसंग से मौजूद तनाव को कम कर का साथ समझदारी भी बढ़ सक है ।
कई बार फिल्म पन्ना से पर्दा तक आ में बिगड जा है ।
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का बेपरवाह रवैए का ओर भी यह फिल्म इंगित कर है ।
हर फिल्म का निर्माण में पैसा COMMA मेहनत और समय लग है ।
ऐसा कोशिश में सब व्यर्थ हो जा है ।
वह कुछ ऐसा हो जा है कि वह पाकिस्तान पहचान भी मिल है ।
गलतफहमी का यह निर्दोष यात्रा में हँसी का पल आ है ।
वह तुरंत कोई फूहड़ एवं हास्यास्पद स्थिति का सृजन कर जबरन हंसा का कोशिश कर है ।
फिल्म में मोड़ से अधिक मरोड़ है COMMA जो एक समय का बाद तकलीफदेह हो जा है ।
अरशद वारसी अपना काबिलियत से भी फिल्म को नहीं बचा पा ।
केदार को गुजराती लहजा दे का आइडिया अच्छा था COMMA लेकिन कलाकार को भी मेहनत कर चाहिए था ।
SINGLE_QUOTE यंगिस्तान SINGLE_QUOTE से जैकी भगनानी ने उम्मीए जगा था ।
यह फिल्म से वह उम्मीद धुल जा ।
SINGLE_QUOTE वेलकम 2 कराची SINGLE_QUOTE वह भी नमूना है ।
SINGLE_QUOTE एक बार जो मैं कमिटमेंट कर दे COMMA फिर मैं अपना आप का भी नहीं सुन SINGLE_QUOTE ... पर्दा पर सलमान खान का बोल यह पॉपुलर संवाद को SINGLE_QUOTE तनु वेड्स मनु रिटर्न SINGLE_QUOTE तवेमरि में मनोज शर्मा उर्फ मनु अपना अंदाज में फेरबदल का साथ बोल है तो पप्पू टोक है कि तुम क्या सलमान खान हो ?
यह फिल्म को देख हो उत्तर भारत का दर्शक थोड़ा सा हं COMMA क्योंकि शब्दक COMMA संवाद और मुहावरा वह रोजमर्रा जिंदगी का है ।
शहरी दर्शक का आनंद अलग हो ।
SINGLE_QUOTE तवेमरि SINGLE_QUOTE सीक्वल है ।
पहला फिल्म SINGLE_QUOTE तनु वेड्स मनु SINGLE_QUOTE का कहानी आगे बढ है ।
दीपक डोबरियाल एक - दो दृश्य कुछ ओवर एक्टिंग कर नजर आ है ।
मुश्किल और जटिल दृश्य में भी वह अपना किरदार को एक्सरप्रेशन का आजादी नहीं दे ।
सब कुछ ऐसा नपा - तुला और संयमित है कि मनोज शर्मा वास्तविक से लग लग है ।
वह वनलाइनर तो मजेदार है ।
पुराना कहानी का विस्तार में दत्ता का आगमन से नाटकीय मोड़ आ है ।
पटकथा का हिस्सा बन दे है ।
बच्चा का यह लाइन कि हम तो मजबूत हो ही पड़ है ।
यह बात का बाद भी कलाकार का काम ठीक - ठाक है ।
बावजूद यह ऐसा फिल्म लगातार बन रह है ।
बावजूद यह यह फिल्म बहुत लंबा लग लग है ।
फिल्म में विजुअल इफेक्ट अच्छा है ।
कुछ हिस्सा अच्छा भी है ।
कारण कि कुल मिला फिल्म आप निराश कर है ।
टुमारोलैंड का निर्देशन कर है ब्रेड बर्ड ने ।
जब यह बात का घोषणा पहला बार कर जा था तो दर्शक को बता जा कि यह फिल्म एक वैज्ञानिक पर आधारित है ।
कारण कि फिल्म को ले उम्मीद बहुत था ।
यदि आप लग है कि यह कुछ ठीक है तो आप अकेला नहीं है ।
ब्रेड बर्ड फिल्म हो का बावजूद टुमारोलैंड अपना आप डिज्नी मूवी हो से रोक प्रतीत हो है ।
फिल्म अच्छा दिख है ।
बर्ड का डायरेक्शन में परफेक्शन है यह बात में कोई संदेह नहीं है ।
बावजूद यह फिल्म का कुछ दृश्य ऐसा है जो दर्शक का मनोरंजन कर दिखा दे है ।
हाँ मगर इतना जरूर है कि जो लोग ने पहले का फिल्म देख है वह यह फिल्म में डर का लिए इंतजार कर दिखा दे है ।
कारण कि सही मुद्दा को सही तरीका से डील कर जा है ।
बाद में बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन कर का लिए यह सुरक्षित सांचा में ढ़ाल का कोशिश कर जा है ।
फिल्म बहुत ही गंभीरता का साथ शुरू हो है ।
कहानी कमजोर पड जा है ।
साथ ही निराशानजक भी है कारण कुछ बात अविश्वसनीय सा लग है ।
यह पूरा मसला में अवैधानिक तौर पर रह और जा का मसला कहीं खोकर रह जा है ।
बावजूद यह स्टार कास्ट ने अपना स्तर पर अच्छा काम कर है ।
मगर फिल्म और भी अच्छा बन सक था ।
आमतौर पर कोई भी सीक्वल का आ में तीन साल का इंतजार लंबा समय हो है ।
वह ब्लॉकबस्टर फिल्म का स्टैंडर्ड का ध्यान रख है ।
दूसरा जब कभी भी सीक्वल बन है तो एक चुनौती वह बीच तालमेल बैठा का भी हो है ।
एवरेज एंजॉय का लिए एज ऑफ अल्ट्रॉन को पता है कि लोग क्या चाह है ।
दमदार एक्शन COMMA सुपरहीरोज का कलाकारी और तो और रोमांटिक ट्रेक भी ।
यह एक बड़ा एक्शन पीस है ।
यह हिस्सा एकदम साँस रोक दे वाला है ।
यह बाद जो हो है वह बहुत ही साधारण है ।
यह बाकी सभी एवेंजर से मजबूत भी बता जा है ।
एक्शन कमाल का है ।
हल्क और आयरनमैन का बीच का टसल कमाल कर है ।
मार्वल फैंस का लिए यह एक शानदार ट्रीट है ।
यह सबकुछ आप ऐसा महसूस करा है मानो आप अपना फेवरेट कॉमिक्स पढ़ रह है ।
यह फिल्म में हम पता हो है कि हीरो का जीत हो वाला है और विलेन हार वाला है ।
मगर यह यह किरदार का बारे में कोई तरह का कोई बात नहीं कर जा है ।
यह फिल्म को थ्री डी में देख का लिए तो बिलकुल ना है ।
इसलिए यह फिल्म का मजा ले का लिए टूडी एक बेहतर विकल्प है ।
इधर कुछ वह बिछुड और कुछ अलग हो जा COMMA बड़ा बेटा ईशान को आकस्मिक तरीका से खो का बाद वह खुद का अंतस में उतर ।
वहाँ सहेज कर रख संबंध को फिर से झाड - पोंछ ।
यह फिल्म में शोनाली का मौजूदगी सोच और समझदारी का स्तर पर है ।
वह लैला का बहाना संबंध और भावना का परतदार कहानी रच है ।
समस्या यह है कि हम समाज वह मरीज और बोझ मान है ।
हर किरदार का साथ कहानी एक नया मोड़ ले है और रिश्ता का नया आयाम दिखा जा है ।
कल्कि ने यह किरदार को आंतरिक रूप से पर्दा पर जीवंत कर है ।
सेरेब्रल पालसी का वजह से किरदार का गतिविधि में आ वाला स्वाभाविक भंगिमा को जज्ब कर का साथ ही वह वह मानसिक क्षमता को भी सुन्दर तरीका से जाहिर कर है ।
रेवती ने माँ का ममता और भावना का बीच सुन्दर संतुलन बिठा है ।
ऐसा किरदार को पर्दा पर उतार सहज नहीं हो ।
हाँ COMMA वह व्यस्क हो जरूरी है ।
भारतीय समाज में अभी समलैंगिकता का सही समझ विकसित नहीं हो है ।
वह कहीं भी समझा और सुधार का मुद्रा में नहीं दिख ।
विक्रम भट्ट निर्देशित इमरान हाशमी का SINGLE_QUOTE मिस्टर एक्स SINGLE_QUOTE 3डा फिल्म है ।
साथ ही एक नयापन है कि फिल्म का नायक अदृश्य हो जा है ।
विक्रम भट्ट 3डा तकनीक में दक्ष है ।
फिल्म पुराना ढर्रा पर चल है ।
दर्शक यह फिल्म का पूरा कहानी का अनुमान लगा सक है ।
सब कुछ प्रेडिक्टेबल और सरल है ।
कभी कढ़ाई सुघड़ हो जा है तो दर्शक फिल्म पसंद कर ले है ।
SINGLE_QUOTE मिस्टर एक्स SINGLE_QUOTE से ऐसा उम्मीद नहीं कर जा सक ।
इमरान हाशमी का जादू बेअसर हो चुक है ।
सिया का भूमिका में अमायरा दस्तूर कमजोर है COMMA जबकि वह कुछ अच्छा दृश्य मिल है ।
तिवारी का छोटा भूमिका में आ कलाकार अपना बेवकूफी में अच्छा लग है ।
पॉपुला सिंगर अंकित तिवारी भी निराश कर है ।
और हाँ COMMA यह फिल्म में हर किरदार भारद्वाज को भरद्वाज क्यों बुला है ?
बेहतर हो कि वह ऐसा चमत्कारिक दबाव से बच ।
जब आप फिल्म देख बैठ है तो धीरे - धीरे यह बँध चल जा है और आगे जा आप समझ आ है कि देश का न्याय व्यवस्था में कैसे पेंच है ।
डेब्यूटेंट डायरेक्टर चेतन्य ताम्हणे ने यह साथ ही यह भी बता है कि हर दिन कोर्टरुम में कौन तरह का जद्दोजहद हो है ।
एक व्यक्ति को न्यायिक प्रक्रिया से कैसे जूझ पड़ है ।
फिल्म में नूतन और जज सदावर्ता का मिडिल क्लास जीवन को भी दिखा जा है COMMA जो अपना सीमित सोच का बूते यह मामला पर चर्चा भी कर है ।
आत्मविश्वास से भर डायरेक्शन में दिल को छूत हो एक मजबूत कहानी है फिल्म SINGLE_QUOTE कोर्टरुम SINGLE_QUOTE कर ।
यह वास्तविक फिल्म है जो आप जरूर महसूस हो ।
इसलिए यह फिल्म एक बेहतरीन हॉरर फिल्म है ।
यह बहुत सारा श्रेय तो यह बात को जा है कि किरदार का परिचय कौन तरह से करा जा है ।
मसलन एक किरदार है जो 80 का दशक का लग है ।
दूसरा जो है वह 90 का दशक का लग है ।
SINGLE_QUOTE ब्रोकन हॉसेस SINGLE_QUOTE का माध्यम से फिल्ममेकर विधु विनोद चोपड़ा ने एक बोल्ड अटैंप्ट ले था मगर दुर्भाग्यवश यह फेल हो दिखा दे है ।
ब्रोकन हॉर्सेस वर्ष 1989 में आ क्लासिक फिल्म SINGLE_QUOTE परिंदा SINGLE_QUOTE का रीमेक है ।
यह चोपड़ा ने अपना साथी अभिजीत जोशी का साथ हॉलीवुड का पृष्ठभूमि पर फिर से लिख है ।
यह फिल्म नया मैक्सिको का पृष्ठभूमि पर आधारित है ।
मूल फिल्म में कुछ बात जो बहुत ही अच्छा था वह यह फिल्म में अपडेट नहीं कर जा ।
यह नतीजा यह है कि जब आप फिल्म देख है तो आप लग है कि यह बड़ा लॉजिकल गैप है ।
फिल्म का धीमा गति यह कोई तरह का मदद नहीं कर बल्कि और कमी को उजागर कर दे है ।
फिल्म में कई पहलू को उठा का बात हो मगर बाद में वह छोड़ दे जा ।
जूलियस का किरदार भी फिल्म में सही तरीका से बाहर नहीं ला जा ।
मसलन आप फिल्म में अंत तक नहीं जान पा कि आखिर जैकब और वह पिता को गोली मार कौन था ।
जूलियस का मन में बडी को ले ऐसा भावना क्यों था ।
वह वह गैंग क्यों नहीं छोड दे चाह ।
कुछ भी अंत में निकल सामने नहीं आ ।
यदि आप SINGLE_QUOTE परिंदा SINGLE_QUOTE का फैन हो तो आप दिल को थोड़ा निराशा हो सक है ।
टिम जॉनसन ने फिल्म SINGLE_QUOTE होम SINGLE_QUOTE का निर्देशन कर है ।
होम का कहानी बहुत ही रोचक है ।
ड्रीमवर्क्स का एनिमेटेड फिल्म में सेलीब्रेटिज का आवाज हो ही यह फिल्म का पहचान हो है ।
यह बार भी ऐसा ही हो है ।
रिहाना COMMA जेनिफर लोपेज COMMA स्टीव मार्टिन और जिम पार्सन जैसा सेलेब्स ने अपना आवाज दे है ।
पार्सन ने अपना आवाज लीड रोल को दे है जो कि एकदम फुट बैठ है ।
फिल्म में पॉप सांग का साथ कई जोक्स भी है ।
एनिमेशन अपना आप में ही खूबसूरत हो है अगर वह 3डी में न हो ।
फिल्म में एक शानदार सीक्वेंस है जहाँ टीप और ओह भाग रह है और एफिल टॉवर कोलेप हो रह है ।
फिल्म का अंत सरप्राइज कर हो प्रभावी बन पु है ।
फिल्म फ्रेंडशिप और लव का मैसेज दे है ।
ओवरऑल यह एक प्यारा फिल्म है जो कि विशेष रूप से बच्चा का लिए बन है ।
यहाँ भी धर्म और धार्मिकता का पहलू को एक अलग नजरिया से उठा जा है ।
फिल्म का नायक या मुख्य अभिनेता परेश रावल है ।
SINGLE_QUOTE धर्म संकट में SINGLE_QUOTE ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म SINGLE_QUOTE द इनफिडेल SINGLE_QUOTE से स्पष्ट रूप से प्रेरित है ।
और वह धर्मपाल का किरदार को अच्छा तरह निभा है ।
निर्देशक फुवाद खान ने भारतीय संदर्भ में यहूदी और मुसलमान चरित्र का मूल कहानी को हिंदी और मुसलमान चरित्र में बदल दे है ।
वह मुसलमान का बारे में प्रचलित धारणा और मिथक पर संवेदनशील कटाक्ष कर है ।
हालांकि वह गंभीर मसला पर खुद को केंद्रित कर है COMMA लेकिन निर्वाह और वर्णन में सतह पर ही रह है ।
शायद तह में जा पर विवाद और विरोध हो सक था ।
फुवाद खान का यह प्रयास सराहनीय है ।
वह दो धर्मा में मौजूद कठमुल्लापन पर निशाना साध में सफल रह है ।
ऐसा फिल्म का प्रासंगिकता कलात्मकता या सिनेमाई कौशल से अधिक वास्तविकता से हो है ।
ऐसा फिल्म एक स्तर पर समाज में फैल भ्रमजाल तोड़ है ।
फुवाद खान ने सलीका से अपना बात कह है और कोई भी धर्म का नागरिक को आहत नहीं कर है ।
हिंदी फिल्म का इतिहास में यह विषय पर अनेक फिल्म बन है कि इंसान पैदाइशी अच्छा या बुरा नहीं हो ।
वह हालात और परवरिश ही वह वर्तमान का कारण हो है ।
परेश रावल का तरह अन्नू कपूर ने भी अपना किरदार को सही तरीका से निभा है ।
हाँ COMMA अन्नू कपूर कभी - कभी अपना अभिनय शैली का दोहराव का मोह में फँस जा है ।
नसीरूद्दीन शाह ने नील आनंद बाबा का भूमिका में मस्ती कर है ।
शरदिंदु बनर्जी ने 1932 में जासूस ब्योमकेश बक्शी का किरदार को गढ़ा था ।
वह कुल 32 कहानी लिख था ।
यह कहानी को बंगाल में फिल्म और धारावाहिक में ढाल जा है ।
हिंदी में भी एक धारावाहिक SINGLE_QUOTE ब्योमकेश बक्शी SINGLE_QUOTE नाम से ही बन था COMMA जो रजत कपूर ने शीर्षक भूमिका निभा था ।
ताजा हाल रितुपर्णो घोष का बंगाली फिल्म SINGLE_QUOTE सत्यान्वेषी SINGLE_QUOTE मा ब्योमकेश बक्शी का भूमिका में SINGLE_QUOTE कहानी SINGLE_QUOTE का निर्देशक सुजॉय घोष दिख था ।
दिबा बनर्जी ने शरदिंदु बनर्जी का सभी 32 कहानी का अधिकार ले वह अपना फिल्म SINGLE_QUOTE डिटेक्टिव ब्योमकेश बक्शी SINGLE_QUOTE में सुविधानुसार इस्तेमाल कर है ।
दिबा बनर्जी का यह फिल्म यशराज फिल्म का सहयोग से आ है ।
यह ब्योमकेश बक्शी का भूमिका सुशांत सिंह राजपूत निभा रह है ।
SINGLE_QUOTE डिटेक्टिव ब्योकेश बक्शी SINGLE_QUOTE का आरम्भ में फिल्म का प्रमुख सहयोगी किरदार अजीत बंद्योपाध्याय का वॉयसओवर सुना पड़ है ।
दिबा को वास्तविक लोकेशन का साथ सेट का भी सुविधा रह है ।
वह टीम का कोशिश पीरियड दिख से अधिक वह परिवेश को सिरज का रह है COMMA जो ब्योमकेश COMMA अजीत COMMA अनुकूल गुहा COMMA अंगूरी देवी आदि किरदार विचर है ।
यह निकोस एंड्रिटसेकिस ने थीम का अनुकूल रंगो और शेड्स कैमरा में कैद कर है ।
जासूसी फिल्म का उत्सुकता तो बन रह है COMMA लेकिन खोज का गति धीमा हो जा है ।
हल्का भटकाव नजर आ है ।
वह नायक ब्योमकेश समेत सभी किरदार का लिए हनी त्रेहन का मदद से उपयुक्त कलाकार खोज है ।
सुशांत सिंह राजपूत उम्दा अभिनेता का तौर पर उभर कर आ है ।
वह अभिनय का शैली में मधुर ठहराव और औचकपन है ।
वह ब्योमकेश को जबरन कोई मैनरिज्म में नहीं ढाल है ।
समुचित मेकअप और कॉस्ट्यूम से वह किरदार निखर है ।
अजीत का भूमिका में आनंद तिवारी सहज है ।
वह ब्योमकेश का पूरा साथ दे है ।
अंगूरी देवी का भूमिका में स्वास्तिका मुखर्जी प्रभावित नहीं कर पा ।
सत्यवती का छोटा भूमिका में दिव्या मेनन जंचती है ।
फिल्म का खासियत है कि सभी सहयोगी और छोटा किरदार पर निर्देशक और वह टीम ने ध्यान दे है ।
योमकेश बता है कि वह भागलपुर - मुंगेर से आ है ।
बाद में दो धोतीधारी सुरक्षाकर्मी भी आ है COMMA जो भागलपु - मुंगेर का है ।
ब्योमकेश वह गंवई भाषा में बात कर है ।
अफसोस कि दिबा का टीम ने वह भाषा भोजपुरी प्रभावित कर दे है ।
ऐसा लग है कि फास्ट एंड फ्यूरियस का तीसरा हिस्सा का बाद वाला जितना भी सीक्वल आ है वह अंत तक आ आ कमजोर पड़ जा है ।
डायरेक्टर जस्टिन लिन ने हर कोई को आश्चर्यचकित कर है ।
सीक्वल का ट्रेंड को बदल है ।
एक अच्छा बात निकल सामने आ है जो 455 और 6 में नहीं था ।
यह फिल्म में कोई मजबूत कहानी नहीं था मगर स्टंट का भरोसा फिल्म चल रह था ।
जेम्स वान COMMA सॉ का डायरेक्टर रह है ।
वह लिए यह फिल्म का सातवां सीक्वल बना एक तरह से वह लिए अजीब पसंद था ।
बावजूद यह वह निराश नहीं कर ।
फिल्म को जो उत्साह का जरूरत था वान ने वह चीज को फिल्म में डाल ।
फिल्म में जो महत्वपूर्ण है वह है एक्शन और स्टंट सीन ।
यह सीन्स में ट्रकलोड का इस्तेमाल कर जा है ।
मगर ऊंचा ईमारत से कूदती कार और पहाई का बीच दौल यह ट्रक आप हैरान कर दे है ।
आप यह सभी बात से बोर हो ही वाला हो है कि इतना में यह कार पर ड्रोन से मिसाइला दागी जा है ।
यह सबकुछ कोई को मनोरंजन तो कोई को कुछ अजीब सक है ।
केवल एक बात ही है जो यह फिल्म का लिए बुरा है और वह यह कि यह 3डा है ।
एक्शन का हर सीन हिल हो कैमरा का साथ 3डी में देख कोई का भी सिर दुखा सक है ।
कम लाइट में शूट कर जा कुछ सीन भी दिक्कत का कारण बन सक है क्योंकि 3डी से देख समय इमेज और भी मद्दम हो जा है ।
यह अलावा फिल्म जो कुछ भी दिखा है अच्छा है ।
यह दिवंगत पॉल वॉकर को गुड बाय भी शामिल है ।
निर्देशक जैगम इमाम ने अपना ही लिख उपन्यास SINGLE_QUOTE दोजख SINGLE_QUOTE पर बना है यह फिल्म और यह टाइटल भी यह नाम पर ही रख है COMMA दोजख : यह सर्च ऑफ हेवेन ।
मगर वह यह उपन्यास का दिल छू ले वाला कहानी को पर्दा पर दमदार तरीका से दिख में वत सफल नहीं रह है ।
निर्देशक जैगम इमाम ने एक अच्छा फिल्म बना का कोशिश तो कर है COMMA मगर अभी वह फिल्म निर्माण का कई पहलू को समझ का जरूरत है ।
इंटरवल से पहले फिल्म का रफ्तार काफी सुस्त है ।
यह साथ ही खराब एडिटिंग COMMA बेवजह का बैकग्राउंड म्यूजिक दर्शक को परेशान कर है ।
हालांकि इंटरवल का बाद फिल्म रफ्तार पकड है COMMA लेकिन बाकी का खामी साफ झलक है ।
जसपिन्दर कौर निर्देशित SINGLE_QUOTE दिल्लीवाली जालिम गर्लफ्रेंड SINGLE_QUOTE का उद्देश्य दिल्ली का पृष्ठभूमि में SINGLE_QUOTE खोसला का घोंसला SINGLE_QUOTE जैसा हल्का - फुल्की और सटायर फिल्म बना का रह हो ।
लेखक मनु ऋषि चड्ढा ने कुछ किरदार को ले यह कहानी रच है ।
वह ध्रुव को केंद्र में रख ।
अनावश्यक तरीका से कुछ गाना जोड दे जा है ।
लेखक - निर्देशक यह गलतफहमी में रह है कि दर्शक का मनोरंजन हो रह है COMMA जबकि ऐसा फिल्म में कुछ दृश्य का बाद ही जी उचट जा है ।
फिल्म सलीका का न हो तो फिर बांध नहीं पा ।
लेखक - निर्देशक का ईमानदार कोशिश भी फिजूल हो जा है ।
हाई स्कूल का दिन में किशोर अपना खास पहचान और स्टाइल का लिए अलग - अलग तरीका से बाल कटवा है ।
यह भूमिका में जैकी श्राॅफ अनफिट लग है ।
पंजाबी लहजा में बोल हो वह नकली लग है ।
नवदीप सिंह और अनुष्का शर्मा का SINGLE_QUOTE एनएच 10 SINGLE_QUOTE पर सेंसर का कैंची चल है ।
कई गाली COMMA अपशब्द कट जा है और कुछ प्रभावपूर्ण दृश्य को छोटा कर दे जा है ।
यह कटाव से अवश्य ही SINGLE_QUOTE एनएच 10 SINGLE_QUOTE का प्रभाव में कमी आ हो ।
SINGLE_QUOTE एनएच 10 SINGLE_QUOTE हिंदी फिल्म का मनोरंजन परंपरा का फिल्म नहीं है ।
यह सीधा चोट कर है ।
दर्शक सिहर और सहम जा है ।
फिल्म में हिंसा है COMMA लेकिन वह फिल्म का थीम का मुताबिक अनगढ़ COMMA जरूरी और हिंसक है ।
चूंकि यह घात - प्रतिघात में खल चरित्र का साथ नायिका भी शामिल हो जा है तो अनेक दर्शक को वह अनावश्यक और अजीब लग सक है ।
नायिका का नियंत्रण और आक्रमण को आम दर्शक स्वीकार नहीं कर पा है ।
दरअसल COMMA प्रतिशोध और प्रतिघात का दृश्य का केंद्र में नायकपुरुष हो तो पुरुष दर्शक अनजा ही खुश और संतुष्ट हो है ।
नवदीप सिंह और वह टीम ने फिल्म को धूसर रंग दे है ।
इलाका का कठोर और नंगा सच्चाई को उभार और जता का लिए यह फिल्म का शिल्प में चमक नहीं रख जा है ।
दिल्ली का रंगीनी और चमक गुड़गांव पार कर का साथ खत्म हो जा है ।
पूरा फिल्म में हम असहज हो का बावजूद बँध रह है ।
हम मीरा का पति का व्यवहार बेवकूफाना और गैरजरूरी लग है COMMA क्योंकि हम कहानी और फिल्म में भी मुश्किल का लिए तैयार नहीं है ।
SINGLE_QUOTE एनएच 10 SINGLE_QUOTE इंडिया और भारत का सच्चाई को कभी आमने - सामने तो कभी समानांतर खड़ा कर दे है ।
हो सक है कि शहरी दर्शक ऐसा सच्चाई से अकुलाहट महसूस कर ।
आरम्भ का कुछ दृश्य का बाद ही हम मीरा का साथ हो जा है ।
दर्शन कुमार ने अपना चरित्र को पूरा क्रूरता का साथ निभा है ।
वह संवाद कम मिल है COMMA फिर भी अपना मौजूदगी और अदायगी से वह प्रभावित कर है ।
मीरा का पति का रूप में भूपलम का भूमिका सीमित है ।
मामा और माँ का किरदार में रवि झांकल और दीप्ति नवल उपयुक्त है ।
बिहारी दंपत्ति का छोटा सा भूमिका में आ दो अपरिचित कलाकार नैचुरल और रियल है ।
SINGLE_QUOTE एनएच 10 SINGLE_QUOTE मुख्य रूप से अनुष्का शर्मा का फिल्म है ।
वह लेखक - निर्देशक से मिल मौका का भरपूर इस्तेमाल कर है ।
वह मीरा का मजबूरी और बहादुरी तक का आयाम को संजीदगी से निभा है ।
बतौर निर्माता ऐसा फिल्म का लिए तैयार हो का वह पहल का भी तारीफ कर चाहिए ।
वह समर्थन में खड़ा कृषिका लु्ल्ला का योगदान भी सराहनीय है ।
बदमाशी एक अपरिपक्व हास्यापद फिल्म है COMMA जो देख हो आप अपना सिर पीट लग कि हो क्या रह है ।
यहाँ तक कि फिल्म देख का बाद भी यह सवाल आप पीछा नहीं छोड़ कि यह फिल्म बना ही क्यों जा ?
यह फिल्म में बकवास दृश्य को एक - दूसरा का साथ अजीबोगरीब तरीका से पिर दे जा है ।
यहाँ तक कि यह फिल्म का कलाकार का एक्टिंग ऐसा है कि लग है वह नशा में जरुरत से ज्यादा ऊर्जावान है और वह उत्साह चिढ़ानेवाला है ।
यह फिल्म का स्क्रिप्ट को देख महसूस हो है कि कुछ दृश्य में निर्देशक ने बेहतरीन काम कर है COMMA लेकिन बाकी दृश्य इतना फूहड़ है कि सब पर पानी फिर जा है ।
ऐसा लग है कि पहला बार निर्देशन में कदम रख रह अमित खन्ना ने अपना फिल्म में कोई उपन्यास का तरह दर्शक को भौंचक्का रख पर काफी जोर दे है COMMA लेकिन वह सुरुचिपूर्ण नहीं है ।
यहाँ भी वह कोरियाई फिल्म SINGLE_QUOTE व्हाटएवर SINGLE_QUOTE का नकल कर का कोशिश कर है ।
इंटरवल का बाद शारिब हाशमी का एक्टिंग से फिल्म थोड़ा रफ्तार पकड है ।
लेकिन आगे जा वह अपना घटिया एक्टिंग से फिल्म पर पानी फेर दे है ।
और हाँ COMMA करण मेहता ने यह फिल्म में जो जासूस का भूमिका निभा है COMMA वह जरुर ठीक ठाक एक्टिंग कर है ।
लेकिन वह मेहनत यह घटिया फिल्म में खो जा है ।
इसलिए यह फिल्म से तो आप बच कर ही रह ।
अगर आप दो घंटा का लिए एक शानदार अनुभव में खो जा चाह है तो SINGLE_QUOTE दम लगा का हईशा SINGLE_QUOTE जरुर देख ।
यह फिल्म में दिखा जा है कि खूबसूरती वह नहीं हो जो हम आंख से नजर आ है ।
यह बहुत ही खूबसूरत फिल्म है जो दिल को छू ले वाला कहानी है ।
फिल्म का हर कलाकार ने उम्दा अभिनय कर है ।
फिल्म का गाना COMMA संगीत COMMA माहौल COMMA डॉयलॉग सब कुछ कमाल का है ।
यह सबसे भी ज्यादा प्रभावशाली है फिल्म का निर्देशन ।
बड़ा ही खूबसूरती से फिल्म का कहानी आगे बढ है और संध्या का व्यक्तित्व का छुप पहलू को सामने ला है ।
यह फिल्म का कहानी हरिद्वार और ऋषिकेश का घाट का आसपास बुन जा है ।
यह फिल्म हम दिखा है कि कोई फिल्म कितना सादगी और खूबसूरती से बना जा सक है ।
फिल्म का निर्देशक शरद कटारिया का सबसे बड़ा उपलब्धि यह है कि वह हरिद्वार और बनारस का संस्कृति का साथ ही वहाँ का लोग का मानसिकता को भी बहुत ही अच्छा तरह पेश कर पा ।
वह यह बात का भी ध्यान रख है कि फिल्म का भाषा बिल्कुल वास्तविक लग ।
साथ ही फिल्म में बेहद मनोरंजक तरीका से हास्य का तानाबाना भी बुन जा है ।
90 का दशक का संगीत और वह दौर का सबसे मशहूर गायक कुमार शानू को फिल्म का कई दृश्य में याद कर जा है ।
नया अभिनेत्री भूमि पेडनेकर ने संध्या का किरदार में जान डाल दे है ।
शायद ही कोई और वह जैसा खूबसूरती व सादगी से यह भूमिका को निभा पा ।
यह फिल्म का कास्टिंग लाजबाव है जो श्रेय कास्टिंग डाइरेक्टर शानू शर्मा को जा है ।
वह यह बात का लिए खासतौर से तारीफ कर जा चाहिए कि यह फिल्म में वह फिल्म इंडस्ट्री का सबसे प्रतिभाशाली कलाकार का चयन कर ।
यकीनन यह बॉलीवुड का रोमांटिक कॉमेडी में अब तक का सबसे बेहतरीन फिल्म है ।
SINGLE_QUOTE दम लगा का हईशा SINGLE_QUOTE धीरे - धीरे आप दिल में उतर है और सिनेमा हॉल से निकल का बाद भी आप फिल्म आप मन में बस हो है ।
यह फिल्म का सबसे खास बात यह है कि यह फिल्म देख का बाद अाप यकीनन अपना जीवन में उनलोग को महत्व दे शुरू कर दे जो आप उपेक्षा कर रह है ।
श्रीराम राघवन का SINGLE_QUOTE बदलापुर SINGLE_QUOTE हिंदी फिल्म का प्रचलित जोनर बदले का कहानी है ।
यह हिस्सा में घटना तेजी से घट है ।
फिल्म का गति धीमा नहीं पड ।
श्रीराम राघवन पहले ही फ्रेम से दर्शक को सावधान का मुद्रा में बिठ दे है ।
अच्छा बात है कि टर्न और ट्विस्ट लगातार बन रह है ।
वरुण धवन अपेक्षाकृत नया एक्टर है ।
वह मेहनत जाहिर है ।
वह रघु का बदल भाव को व्यक्त कर में अच्छा - खासा मेहनत कर है ।
दूसरा तरफ नवाजुद्दीन सिद्दीकी का फितरत प्रभावित कर है ।
वरुण का मेहनत और नवाज का फितरत से SINGLE_QUOTE बदलापुर SINGLE_QUOTE रोचक और रोमांचक हो है ।
वरुण सध अभिनेता नवाज का आगे टिक रह है ।
नवाज हम समय का सिद्ध अभिनेता है ।
यह फिल्म वरुण और नवाज का अभिनय का लिए याद रख जा ।
फिल्म में महिला किरदार को सीमित स्पेस में ही पर्याप्त महत्व दे जा है ।
वह अच्छा तरह गढ़ा जा है ।
पांच महिला किरदार ने अपना भूमिका को संजीदगी से निभा है ।
प्रभावशाली दृश्य राधिका आप्टे और हुमा कुरैशी को मिल है ।
यह दिव्या दत्ता COMMA प्रतिमा कण्णन और यामी गौतम लेश मात्र भी कम असरदार नहीं है ।
कुमुद मिश्रा का सहजता और स्वाभाविकता उल्लेखनीय है ।
श्रीराम राघवन ने बदले का रोमांचक फिल्म को नया ट्विस्ट दे दे है ।
बहुत कम फिल्म ऐसा हो है COMMA जो आरंंभ से अंत तक दर्शक को बांध ही न पा ।
विक्रमजीत सिंह का SINGLE_QUOTE रॉय SINGLE_QUOTE ऐसा ही फिल्म है ।
साधारण फिल्म में भी कुछ दृश्य COMMA गीत और सिक्वेंस मिल जा है COMMA जो दर्शक का मन बहल जा है ।
SINGLE_QUOTE रॉय SINGLE_QUOTE लगातार उलझ और उलझा जा है ।
हालांकि यह दो पॉपुलर हीरो है ।
रणबीर कपूर और अर्जुन रामपाल का आकर्षण भी काम नहीं आ ।
ऊपर से डबल रोल में आ जैक्लीन फर्नांडीस डबल बोर कर है ।
आयशा और टीया में बता पर ही फर्क मालूम हो है या फिर रणबीर और अर्जुन का साथ हो पर पता चल है कि वह दो है ।
हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का बैकड्रॉप पर बन SINGLE_QUOTE रॉय SINGLE_QUOTE इंडस्ट्री का गॉसिप इमेज ही पेश कर है ।
SINGLE_QUOTE रॉय  SINGLE_QUOTE का सबसे कमजोर कड़ा जैक्लीन फर्नांडीस है ।
वह नाच - गाना में भरपूर ऊर्जा दिखा है ।
अभिनय से अभी वह कोस दूर है ।
अर्जुन रामपाल और रणबीर कपूर समर्थ अभिनेता है ।
निर्देशक ने यह फिल्म में वह सामर्थ्य का उपयोग गैरजरूरी समझ है ।
दो ने बेपरवाही का साथ काम कर है ।
अन्य दिक्कता भी है ।
अर्जुंन रामपाल का दाढ़ी चिपका हो दिख है ।
रॉय का रूप में रणबीर कपूर भी खोए - खोए से है ।
दो एक समय का बाद नीरस और अप्रभावी हो जा है ।
फिल्म का थीम का हिसाब से सलेटी रंग चुन जा है COMMA लेकिन वह अधिक काम नहीं आ पा ।
निर्देशक और लेखक ने पटकथा पर अधिक मेहनत नहीं कर है ।
कुछ नया कर और दिखा का चक्कर में फिल्म फिसल जा है ।
फिल्म का गाना ठीक - ठाक है ।
वह लोकप्रियता से कुछ दर्शक भला ही आ जा ।
फिल्म में एक संवाद है कि जो बात समझ में नहीं आ COMMA वह सुना भी नहीं पड़ ।
वह तर्ज में कह तो जो दृश्य समझ में नहीं आ COMMA वह दिखा भी नहीं पड़ ।
SINGLE_QUOTE षमिताभ SINGLE_QUOTE अनोखा व प्रयोगवादी किस्सागोई कर को मशहूर फिल्मकार आर. बाल्की का फिल्म है ।
SINGLE_QUOTE षमिताभ SINGLE_QUOTE का कहानी एक गूंगा शख्स का है COMMA जो हिंदी फिल्म इंडस्ट्री का सुपरस्टार बन जा है ।
SINGLE_QUOTE षमिताभ SINGLE_QUOTE बड़ा खूबसूरती से हिंदी फिल्मकार व सितारा का लकीर का फकीर वाला सोच व कार्यप्रणाली पर करारा प्रहार कर जा है ।
वह माइंडलेस मसाला फिल्म पर तंज कस हो वह आडा हाथ ले है ।
फिल्म में अमिताभ बच्चन का असल जिंदगी से जुड अनुभव भी है ।
वह अपना दमदार संवाद अदायगी से बता है कि 70 पार हो का बावजूद वह अब भी काफी ऊर्जा और उत्साह बाकी है ।
अब यह फिल्मकार पर निर्भर कर है कि वह वह कौन शेड्स को उभार और बाहर निकाल पा में सक्षम है ।
धनुष ने अपना किरदार से अमिताभ बच्चन का बुलंद आवाज और चेहरा पर हाव - भाव को ठीक - ठाक तौर पर कैरी कर है ।
अक्षरा हासन यह फिल्म से अपना डेब्यू कर रह है ।
वह असिस्टेंट डायरेक्टर यानी एडी का भूमिका का निर्वहन कर है ।
वह बड़ा स्वीट लग है COMMA लेकिन वह अपना अदाकारी पर अभी और काम कर हो ।
फिल्म का निर्देशन असाधारण है ।
आर. बाल्की ने 156 मिनट लंबा फिल्म को बोझिल नहीं हो दे है ।
वह परिस्थिति का ताना - बाना बेहद रोचक और तार्किक बुन है ।
फिल्म में अभिनेत्री रेखा को सीन पर ला अमिताभ बच्चन का आवाज बोल वाला शख्स को बेस्ट एक्टर दिलवा का आइडिया अनोखा और खूबसूरत बन पड़ है ।
स्वानंद किरकिरे ने अपना प्रतिष्ठा का मुताबिक सीन को आगे बढ़ा में मदद कर वाला गाना लिख है ।
इलैयाराजा का संगीत कर्णप्रिय है ।
पीसी श्रीराम का सिनेमैटोग्राफी उम्दा है ।
विभु पुरी निर्देशित SINGLE_QUOTE हवाईजादा SINGLE_QUOTE पीरियड फिल्म है ।
संक्षिप्त साक्ष्य का आधार पर विभु पुरी ने शिवकर तलपड़े का कथा बुन है ।
ऐसा कह जा है कि शिवकर तलपड़े ने राइट बंधु से आठ साल पहले मुंबई का चौपाटी में विश्व का पहला विमान उडा था ।
अंग्रेज का शासन में देश का यह प्रतिभा को ख्याति और पहचान नहीं मिल पा था ।
119 साल का बाद विभु पुरी का फिल्म में यह SINGLE_QUOTE हवाईजादा SINGLE_QUOTE का कथा कह जा है ।
बोलचाल COMMA पहनावा और उपयोगी वस्तु का उपयोग में सावधानी नहीं बरत जा है ।
हाँ COMMA सेट आकर्षक है COMMA पर सब कुछ बहुत ही घना और भव्य है ।
ऐसा समय में जब स्पेस का अधिक दिक्कत नहीं था COMMA यह फिल्म को देख हो व्यक्ति और वस्तु में रगड सा प्रतीत हो है ।
अतीत का ऐसा कथा कोई भी देश का इतिहास का संरक्षण और वर्तमान का लिए बहुत जरूरी हो है COMMA लेकिन वह गहरा शोध और साक्ष्य का आधार पर फिल्म का कहानी लिख है ।
शिवकर तलपड़े और वह सहयोगी चरित्र थोड़ा नाटकीय और कृत्रिम लग है ।
सनकी वैज्ञानिक शास्त्री का किरदार ऐसा ही लग है ।
फिल्म में ही दिखा जा है कि वेद और ऐतिहासिक ग्रंथ का आधार पर शास्त्री ने वैमानिकी का पुस्तक तैयार कर था COMMA फिर वह पुस्तक का आधार पर विमान बना और उडा का श्रेय अकेला शिवकर तलपड़े को दे उचित नहीं लग ।
विभु पुरी अपना सोच और ईमानदारी से उन्नीसवीं सदी का अंतिम वर्ष का माहौल रच है ।
यह वह आर्ट डायरेक्टर अमित रे ने भरपूर सहयोग दे है ।
वह पीरियड को वर्तमान संदर्भ दे है COMMA लेकिन वह वजह से तत्कालीन परिस्थिति का चित्रण में फांक रह जा है ।
उन्नीसवीं सदी का मुंबई का बोली और माहौल रच में भी फिल्म का टीम का मेहनत सराहनीय है ।
कलाकार में आयुष्मान खुराना ने शिवकर तलपड़े का चंचलता और सनकी मिजाज को पकड का अच्छा कोशिश कर है ।
कहीं - कहीं वह किरदार से बाहर निकल जा है ।
शास्त्री का रूप में मिथुन चक्रवर्ती कृत्रिम और बनावटी लग है ।
पीरियड फिल्म में वह उच्चारण और लहजा आडा आ जा है ।
पल्लवी शारदा कुशल नृत्यांगना है ।
वह अभिनय का बारे में यह बात नहीं कह जा सक ।
बाल कलाकार नमन जैन प्रभावित कर है ।
वह मासूमियत और संलग्नता प्रशंसनीय है ।
SINGLE_QUOTE हवाईजादा SINGLE_QUOTE में गीत का अत्यधिक उपयोग से कथा का गति बाधित हो है ।
नायक का समाज प्रेम और प्रयोग का द्वंद्व चल रह है ।
शिमित अमीन का SINGLE_QUOTE अब तक छप्पन SINGLE_QUOTE 2004 में आ था ।
वह फिल्म में नाना पाटेकर ने साधु आगाशा का भूमिका निभा था ।
वह अभिनय में यथार्थ ला का सफल कोशिश कर ।
अभिनय का रियलिरूट तरीका अब सूक्ष्म और सरल हो जा है ।
नाना को अगला पीढ़ी का अभिनेता में इरफान खान COMMA मनोज बाजपेयी और नवाजुद्दीन सिद्दीकी को देख का जरूरत है ।
यह तीन हिंदी सिनेमा में अभिनय का तीन भिन्न आयाम है ।
SINGLE_QUOTE अब तक छप्प 2 SINGLE_QUOTE में सिर्फ नाना ही नहीं बाकी सारा अभिनेता भी नाना जमाना का एक्टिंग कर रह है ।
यहाँ तक का गुल पनाग भी यह प्रभाव से नहीं बच पा है ।
फिल्म का घटना का अनुमान पहले से हो जा है ।
नाना का हो का बावजूद फिल्म निराश कर है ।
स्थिति बदल चुक है ।
मुंबई का माहौल में अंडरवर्ल्ड और एनकाउंटर अब सुर्खी का शब्द नहीं है ।
फिल्म का साथ समाज ने भी भ्रष्ट नेता को एक्सपोज कर है ।
भ्रष्टाचार का मामला में बड़ा नेता COMMA बिजनेश मैन और समाज का कथित सम्मानित व्यक्ति जेल का सजा काट रह है ।
वह खिलाफ मुकदमा चल रह है ।
यह पृष्ठभूमि में आ SINGLE_QUOTE अब तक छप्पन 2 SINGLE_QUOTE अप्रासंगिक और बचका प्रयास लग है ।
पटकथा और अभिनय में सामंजस्य नहीं है ।
दो का ढीलापन दो घंटा से छोटा फिल्म में भी ऊब पैदा कर है ।
मनीष गुप्ता का SINGLE_QUOTE रहस्य SINGLE_QUOTE हत्या का गुत्थी को सुलझा फिल्म है COMMA जो कुछ कलाकार ने बेहतरीन परफॉर्मेंस कर है ।
वह कलाकार का अदाकारी और लंबा समय तक हत्या का रहस्य बना रख में कामयाब निर्देशक का सूझ - बूझ से फिल्म में रोचकता बन रह है ।
अगर पटकथा और चुस्त रह तो यह फिल्म SINGLE_QUOTE कौन कर हो हत्या SINGLE_QUOTE जोनर का सफल फिल्म हो ।
लंबा समय का बाद आशीष विद्यार्थी हिंदी सिनेमा का पर्दा पर आ है ।
समर्थ अभिनेता अपना मौजूदगी का लिए संवाद का मोहताज नहीं हो ।
ऐसा लग है कि फिल्म सीमित बजट में जल्दबाजी में बना जा है ।
दृश्य का तारतम्यता अनेक जगह पर टूट है ।
कुछ दृश्य का बाद वह दोहराव आ लग है ।
भट्ट कैंप का SINGLE_QUOTE खामोशी SINGLE_QUOTE नया निर्देशक करण दारा ने निर्देशित कर है ।
वह दो नया कलाकार गुरमीत चौधरी और सपना पब्बी दे जा है ।
वह साथ अली फजल है ।
कहानी विक्रम भट्ट ने लिख है और एक किरदार में वह स्वयं भी मौजूद है ।
ऐसा लग है कि अभी तक भट्ट कैंप अपना फिल्म में जो मसाला का इस्तेमाल कर रह है COMMA वह बचा - खुचा और मिस्क मात्रा करण को दे दे जा है ।
प्रस्तुति और स्वभाव में भट्ट कैंप का यह फिल्म वह पिछला फिल्म से कमजोर है ।
यह बार भट्ट कैंप अपना एक्सपेरिमेंट दे में चूक जा है ।
सस्पेंस COMMA मर्डर COMMA हॉरर COMMA भूत - प्रेत COMMA सेक्स COMMA रोमांस और प्रेम जैसा सभी तत्व का हो का बावजूद यह फिल्म प्रभावित नहीं कर ।
कारण स्पष्ट है कि लेखक - निर्देशक का विधा और प्रस्तुति का प्रति स्पष्ट नहीं है ।
कथा बढ का साथ छिटक रह है और आखिरकार बिखर जा है ।
किरदार में केवल कबीर अली फजल पर मेहनत कर जा ।
मीरा सपना पब्बी और जयदेव गुरमीत चौधरी आधा - अधूरा रच जा है ।
SINGLE_QUOTE खामोशी SINGLE_QUOTE का लोकेशन सुन्दर है ।
दक्षिण अफ्रीका में कश्मीर रच दे जा है ।
फिल्म में गीत का फिल्मांकन पर पूरा ध्यान दे जा है ।
गीत - संगीत का चुनाव में भट्ट बंधु हमेशा सफल रह है ।
वह फिल्म का गीत लोकप्रिय हो है ।
SINGLE_QUOTE खामोशी SINGLE_QUOTE में भी यह बात हो है ।
फिल्म देख हो लग है कि गाना का म्यूजिक वीडियो से एक लचर कथा को जोड जा है ।
भूत COMMA आत्मा COMMA प्रेम ओर आकर्षण का SINGLE_QUOTE खामोशी SINGLE_QUOTE में तर्क खामोश ही रह है ।
यह फिल्म प्रेम और विश्वास से अधिक अंधविश्वास पर टिक हो है ।
ऐसा फिल्म में मंत्र COMMA जाप और उपचार का मनगढ़ंत उपयोग कर जा है ।
लेखक - निर्देशक तथ्य और साक्ष्य पर गौर नहीं कर ।
SINGLE_QUOTE खामोशी SINGLE_QUOTE में ऐसा लापरवाहि का अति हो जा है ।
कलाकार में अली फजल अपना सीमा में कबीर को निभा है ।
वह अपना अभिनय में प्रवाह पर ध्यान दे चाहिए ।
यह फिल्म का प्रचार में गुरमीत चौधरी का नाम का शोर मचा जा COMMA लेकिन फिल्म में वह बहुत कम स्पेस और फुटेज मिल है ।
यह से भी आधा दृश्य में वह अचेत लेट रह है ।
सपना पब्बी अपना किरदार मीरा का जरूरत को पूरा नहीं कर पा ।
खामोशी SINGLE_QUOTE का गीत - संगीत पॉपुलर रुचि का है ।
यह फिल्म का कथा से वह अधिक तालमेल नहीं है ।
लंबा समय का बाद ... जी हाँ COMMA लंबा समय का बाद एक ऐसा फिल्म आ है COMMA जो हिंदी फिल्म का ढांचा में रह हो स्वस्थ मनोरंजन कर है ।
यह पर्याप्त मात्रा में रहस्य और रोमांच है ।
अच्छा बात है कि यह यह दिन का प्रचलित मनोरंजक उपादान का सहारा नहीं ले जा है ।
SINGLE_QUOTE बेबी SINGLE_QUOTE अपना कथ्य और चित्रण से बांध रख है ।
निर्देशक ने दृश्य का अपेक्षित गति दे है COMMA जो उत्सुकता बन रह है ।
SINGLE_QUOTE बेबी SINGLE_QUOTE आतंकवाद का पृष्ठभूमि पर बन फिल्म है ।
ऐसा फिल्म में देशभक्ति का जोश में अंधराष्ट्रवाद का खतरा रह है ।
नीरज पांडे ऐसा भूल नहीं कर ।
यह वैसे जांबाज अधिकारी का कहानी है COMMA जो लिए यह कार्य कोई कांफ्रेंस में शामिल हो का तरह है ।
फिल्म का नायक अजय अक्षय कुमार और वह पत्नी का बीच का संवाद में यह कांफ्रेंस का बार - बार जिक्र आ है ।
नीरज पांडे का उद्देश्य राजनीतिक और सामाजिक फिल्म बना का नहीं है COMMA लेकिन विवेक और समझदारी हो तो संदर्भ और परिप्रेक्ष्य में यह तत्व आ जा है ।
SINGLE_QUOTE बेबी SINGLE_QUOTE आतंकवाद पर बन एक समझदार फिल्म है ।
एक - एक कर वह धड़ - पकड से अजय और वह टीम मुख्य ठिकाना और सरगना तक पहुंच है ।
नीरज पांडे ने मुख्य आतंकवादी तक पहुंच का व्यूह रचना और घटनाक्रम में पर्याप्त उत्सुकता बना रख है ।
क्लाइमेक्स का 30-40 मिनट में नीरज पांडे का पकड दिख है ।
छोटा - छोटा दृश्य से स्थिति बन है और उत्सुकता बढ जा है ।
नीरज पांडे का दृश्य विधान प्रेडिक्टेबल नहीं है ।
अनुमान से अलग किरदार का व्यवहार चौंका है ।
क्लाइमेक्स दृश्य में हल्का दोहराव आ है COMMA जो अधिकांश दर्शक का लिए हँसी का कारण हो सक है ।
क्लाइमेक्स में अजय और शुक्ला अनुपम खेर का नोंक - झोंक तनाव ढीला कर राहत दे है ।
कह सक है कि नीरज पांडे अपना प्रस्तुति में परिपूर्णता का करीब पहुंच जा है ।
किरदार का गठन और कलाकार का चयन में निर्देशक और कास्टिंग डायरेक्टर का सूझ - बूझ फिल्म को सही रूप दे है ।
विकी सदाना का कास्टिंग उल्लेखनीय है ।
छोटा - छोटा दृश्य में भी समर्थ अभिनेता का मौजूदगी कथ्य गाढ़ा कर है ।
ड्रामा का घनत्व बढा है ।
अक्षय कुमार फिल्म का लीड भूमिका में जंच है ।
एक्शन दृश्य में वह गति और स्फूर्ति उल्लेखनीय है ।
SINGLE_QUOTE बेबी SINGLE_QUOTE का एक्शन धूलउड़ाऊ और कांचतोड़ू नहीं है COMMA लेकिन वह पर्याप्त असर डाल है ।
एक दृश्य में प्रिया सूर्यवंशी तापसी पन्नू और वसीम सुशांत सिंह का बीच का भिड़ंत उल्लेखनीय है ।
हिंदी फिल्म में महिला किरदार को नाजुक दिखा का परंपरा रह है ।
हाँ प्रिया भिड़ है और नायक अजय का आ तक वह सुला चुक हो है ।
डैनी डैंजोग्पा COMMA मधुरिमा तुली COMMA मुरली शर्मा COMMA सुशांत सिंह COMMA जमील खान और अनेक अपिरिचित चेहरा अपना अभिनय से किरदार को विशेष रंग दे का साथ विश्वसनीय बना है ।
नीरज पांडे का SINGLE_QUOTE बेबी SINGLE_QUOTE आतंकवाद पर बन एक समझदार फिल्म है ।
अतिरक से बच हो यह पूरा ईमानदारी से एक्शन और ड्रामा का साथ थ्रिल पैदा कर है ।
SINGLE_QUOTE बेबी SINGLE_QUOTE दर्शनीय है ।
अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह का लिख कहानी पर अभिषेक डोगरा निर्देशित SINGLE_QUOTE डॉली का डोली SINGLE_QUOTE ऊपरी तौर पर एक लुटेरा दुल्हन का कहानी लग है COMMA लेकिन लेखक - निर्देशक का संकेत पर गौर कर तो यह परतदार कहानी है ।
लेखक और निर्देशक वह विस्तार में नहीं जा है ।
वह उद्देश्य हल्का - फुल्का मनोरंजन कर रह है ।
वह अपना ध्येय में सफल रह है COMMA क्योंकि सोनम कपूर का नेतृत्व में कलाकार का टीम यह प्रहसन से संतुष्ट कर है ।
लेखक - निर्देशक आदर्श और उपदेश का भार से नहीं दब है ।
डॉली का डोली SINGLE_QUOTE पूरा तरह से सोनम कपूर का फिल्म है ।
SINGLE_QUOTE खूबसूरत SINGLE_QUOTE का बाद एक बार फिर सोनम ने साबित कर है कि अगर ढंग का स्क्रिप्ट और किरदार मिल तो वह अपना सीमा का बावजूद फिल्म को रोचक बन सक है ।
सोनम कपूर का हास्य में एक शालीनता है ।
वह हँसी - मजाक का दृश्य में भाव - मुद्रा या संवाद से फूहड़ नहीं हो ।
निश्चित ही लेखक - निर्देशक का मदद से वह ऐसा कर पा है ।
SINGLE_QUOTE डॉली का डोली SINGLE_QUOTE का मुश्किल दृश्य में वह संयम और आत्मविश्वास दिख है ।
अन्य कलाकार में राजकुमार राव ने गन्ना किसान सोनू सहरावत का भूमिका में अभिभूत कर है ।
हरियाणवी किरदार को वह भाषा COMMA संवाद अदायगी और अपना हाव - भाव से जीवंत कर दे है ।
नया - नया अमीर बन हरियाणवी किसान का ठस को बहुत खूबसूरती से वह आत्मसात कर है ।
मनोज का भूमिका में वरुण शर्मा भी प्रभावित कर है ।
वह जोर हंसा पर रह है COMMA इसलिए कई बार वह जबरन प्रतीत हो है ।
सहयोगी कलाकार में मोहम्मद जीशान अयूब और मनोज जोशी स्वाभाविक है ।
दादी का भूमिका निभा रह प्रौढ़ अभिनेत्री याद रह जा है ।
पुलकित सम्राट का अभिनय में सलमान खान का छाया खटक है COMMA हालांकि वह अपना अंदाज और अदायगी पर मेहनत कर है ।
SINGLE_QUOTE डॉली का डोली SINGLE_QUOTE में कथ्य का नवीनता नहीं है COMMA लेकिन परिचित कथ्य को ही अभिषेक डोगरा और उमाशंकर सिंह ने रोचक तरीका से पेश कर है ।
छोटा - छोटा दृश्य का जोड से गति बन रह है COMMA जो संवाद का पींग मिल रह है ।
लेखक - निर्देशक ने अपना काम जो ईमानदारी और ध्येय से कर है COMMA वह सही तरीका से तकनीकी टीम और कलाकार ने पर्दा पर उतार है ।
कलाकार का संवाद अदायगी में उच्चारण का स्पष्टता गौरतलब है ।
फिल्म में कथ्य और विषय - वस्तु का तौर पर कोई नयापन नहीं है ।
फिर भी निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा का प्रस्तुति रोचक है ।
नया कलाकार का वजह से उत्सुकता बन रह है ।
यह लग है कि निर्माता का तरफ से निर्देशक को स्पष्ट निर्देश है कि वह एक मेकविलीब मसालेदार फिल्म में अर्जुन कपूर को फिट कर है ।
अमित यह निर्देश और जिम्मेदारी को बखूबी निभा है ।
वह अर्जुन को नाच - गात COMMA मस्ती कर COMMA जोखिम उठा COMMA निडर भाव से विलेन से टकरा और नायिका का साथ प्रेम कर दिखा है ।
मान जा है कि कोई हीरो को अगर दर्शक यह अदा में पसंद कर ले है तो वह पॉपुलर हो जा है ।
यह दर्शक को भरपूर आनंद दे ।
SINGLE_QUOTE तेवर SINGLE_QUOTE में निर्देशक अमित रवींद्रनाथ शर्मा ने अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा को पारंपरिक मसाला फिल्म का ढांचा में ही कुछ नया कर दिखा का अवसर दे है ।
अर्जुन कपूर भरोसेमंद एक्टर - स्टार का तौर पर उभर है ।
वह फिल्म में खुद का सलमान खान का फैन बता है ।
SINGLE_QUOTE तेवर SINGLE_QUOTE में वह वास्तव में सलमान खान का फँस का बीच अपना पैठ बना का सफल कोशिश कर है ।
सच कह तो मनोज बाजपेयी का मौजूदगी ने फिल्म को नया आयाम दे दे है ।
वह अपना अंदाज से फिल्म को घिसा - पिटा माहौल से बाहर निकाल ला है ।
SINGLE_QUOTE तेवर SINGLE_QUOTE में देसी टच है ।
पिछला दिन साउथ का रीमेक का तौर पर बन अन्य फिल्म से यह यह कारण भिन्न प्रभाव डाल है ।
कहानी उत्तर भारत का लग है ।
यह थिएटर का ही चार से अधिक कलाकार है ।
वह सान्निध्य में अर्जुन कपूर और सोनाक्षी सिन्हा का बोली भी निखर जा है ।
SINGLE_QUOTE तेवर SINGLE_QUOTE में सुब्रत दत्ता पर नजर टिक है ।
वह दे जा भूमिका में प्रभावित कर है ।
महेंद्र मेवाती भी छोटा भूमिका में असरदार है ।
यह प्रकार अनुभवी राज बब्बर अपना भूमिका में जंच है ।
यह बार तो वह अपना जमीन का किरदार में था ।
फिल्म का गीत - संगीत में ब्रज का शैली और संस्कार का ध्वनी का कमी खल है ।
कुछ गीत तो असंगत और अनावश्यक है ।
और अंत में COMMA SINGLE_QUOTE तेवर SINGLE_QUOTE हिंदी सिनेमा का वह शैली का फिल्म है COMMA जो गाल पर गुलाल लगा दे से पहचान छिप जा है ।
यह बावजूद अमित शर्मा का बारीकी ध्यान खींच है ।
फिल्म SINGLE_QUOTE अग्ली SINGLE_QUOTE का यह शीर्षक गीत को चैतन्य का भूमिका निभा रह एक्टर विनीत कुमार सिंह ने लिख है ।
फिल्म निर्माण और अपना किरदार को जी का प्रक्रिया में कई बार कलाकार फिल्म का सार से प्रभावित और डिस्टर्ब हो है COMMA लेकिन वह से कुछ ही भूमिका निभा का उधेड़बुन को योँ प्रकट कर पा है ।
दरअसल COMMA यह गीत का बोल में अनुराग कश्यप का फिल्म का सार है ।
फिल्म का थीम को गीतकार गौरव सोलंकी ने भी अपना गीत में सटीक अभिव्यक्ति दे है ।
SINGLE_QUOTE अग्ली SINGLE_QUOTE का कुरूपता समझ का लिए यह गीत को फिल्म देख का पहले या बाद में सुन ले तो पूरा नजरिया और संदर्भ मिल जा ।
निश्चित ही SINGLE_QUOTE अग्ली SINGLE_QUOTE अनुराग कश्यप का अलहदा फिल्म है ।
यहाँ वह चित्रण COMMA विवरण और प्रस्तुति में मुखर है ।
वह बेलाग तरीका से हम समय कसैला अनुभव को स्थिति और घटना का तरह पेश कर है ।
वह प्रोडक्शन डिजाइनर और कैमरामैन ने रंग और परिवेश से फिल्म का कथ्य को गढ़ा और प्रभावशाली बन दे है ।
कलाकार का चयन और और वह अभिनय में अनुराग कश्यप ने हिंदी फिल्म का परिपाटी का पालन नहीं कर है ।
यथार्थ का जमीन पर खड़ा किरदार का सभी कलाकार ने मजबूती से पेश कर है ।
राहुल भट्ट COMMA तेजस्विनी कोल्हापुरी और रोनित रॉय ने प्रमुख किरदार का तनाव और उलझन को समुचित मात्रा में आत्मसात और प्रस्तुत कर है ।
छोटा भूमिका में सिद्धान्त कपूर ध्यान खींच है ।
यह फिल्म का उपलब्धि है विनीत कुमार सिंह और गिरीश कुलकर्णी ।
अपना किरदार से विनीत का एकात्मता का नतीजा है फिल्म का टाइटल गीत ।
गिरीश कुलकर्णी अपना निर्दोष सादगी से इंस्पेकटर जाधव को असली रंग दे है ।
SINGLE_QUOTE पीके SINGLE_QUOTE आज का समय का जरूरी फिल्म है ।
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी का संदेश स्पष्ट है कि अलग - अलग भगवान का मैनेजर बन स्वामी COMMA बाबा COMMA गुरु COMMA मौलवी और पादरी वास्तव में डर का आतंक फैल कर अपना उल्लू सीधा कर रह है ।
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी का कथा - पटकथा सामाजिक विसंगति और कुरीति का गहराइ में उतर कर विश्लेषण और विमर्श नहीं कर ।
वह सतह पर तैर पाखंड को ही अपना निशाना बना है ।
SINGLE_QUOTE पीके SINGLE_QUOTE एक धर्महीन समाज का वकालत कर है COMMA लेकिन वह ईश्वर का अदृश्य सत्ता से इंकार नहीं कर ।
फिल्म यहीं अपना विचार में फिसल जा है ।
वैज्ञानिक सोच और आचार - व्यवहार का समर्थक कोई भी रूप में ईश्वर का सत्ता स्वीकार कर तो कालांतर में फिर से विभिन्न समूह का धर्म और मत पैदा हो ।
वैचारिक स्तर पर यह कमी का बावजूद SINGLE_QUOTE पीके SINGLE_QUOTE मनोरंजक तरीका से कुछ फौरी और जरूरी बात कर है ।
भेद और मतभेद का मुद्दा उठा है ।
वह समाधान का कोशिश भी कर है ।
राजकुमार हिरानी और अभिजात जोशी ने खूबसूरती से पीके का दुनिया रच है COMMA जो भैंरो और जग्गू जगत जननी जैसा किरदार है ।
नयापन वह किरदार पीके में है COMMA जो SINGLE_QUOTE कोई मिल जा SINGLE_QUOTE में जादू का रूप में आ चुक है ।
SINGLE_QUOTE पीके SINGLE_QUOTE का विचित्रता ही मौलिकता है ।
पटकथा अनेक स्थान पर कमजोर पड है ।
कहीं वह क्षिप्र गति तो कहीं वह तीव्र गति से मूल कथा को झटका लग है ।
सरफराज और जग्गू का बीच प्रेम का बेल तेजी से फैल है COMMA फिर सरफराज परिदृश्य से गायब हो जा है ।
यह किरदार हम प्रभावित कर है ।
ऐसा किरदार का खासियत है कि वह दिल को छू है ।
फिल्म का अंतिम दृश्य में सहयात्री का रूप में आ रणबीर कपूर भी वत ही जंच है ।
तात्पर्य यह कि हिरानी और जोशी का काबिलियत है कि पीके में आमिर खान का प्रतिभा निखर है ।
जग्गू का भूमिका में अनुष्का निराश नहीं कर ।
वह सौंप जा भूमिका निभा ले जा है ।
सरफराज का छोटा भूमिका में आ सुशांत सिंह राजपूत में आकर्षण है ।
फिल्म का गीत - संगीत थोड़ा कमजोर है ।
यह बार स्वानंद किरकिरे और शांतनु मोइत्रा जादू नहीं जगा पा है ।
अन्य गीतकार में अमिताभ वर्मा और मनोज मुंतजिर भी खास प्रभावित नहीं कर ।
पीके पर फिल्मा गाना अतिरंजित और अनावश्यक है ।
ईश्वर का खोज का गाना से अधिक प्रभावपूर्ण वह बाद का स्वगत संवाद है ।
अपना कथ्य और संदर्भ का कारण महत्वपूर्ण SINGLE_QUOTE भोपाल : ए प्रेयर फॉर रेन SINGLE_QUOTE संगत और वस्तुनिष्ठ दृष्टिकोण का साथ भोपाल गैस ट्रैजेडी का चित्रण कर तो प्रासंगिक और जरूरी फिल्म हो जा ।
सन् 1984 में हो भोपाल का गैस ट्रैजेडी पर बन यह फिल्म 20वाँ सदी का जानलेवा हादसा का वजह और प्रभाव को समेट नहीं पा ।
रवि कुमार यह वह भयानक हादसा का साधारण कहानी बन दे है ।
प्रभु देवा ने फिल्म SINGLE_QUOTE वांटेड SINGLE_QUOTE से हिंदी फिल्म में कदम रख COMMA तभी टोक दे चाहिए था ।
वह रीमेक बन रह है या कथित ऑरिजिनल कहानी चुन रह है ।
वह फिल्म एक निश्चित फॉर्मूला पर ही चल है ।
वह फिल्म में एक्शन COMMA वायलेंस COMMA डांस COMMA रोमांस ... यह चार तत्व का अनुपात और क्रम बदल रह है ।
कथानक पटकथा और संवाद जैसा चीज तो भूल ही जा ।
प्रभु देवा शब्द से ज्यादा दृश्य में यकीन कर है ।
वह फिल्म में स्क्रिप्ट राइटर से बड़ा योगदान कैमरामैन COMMA साउंड रिकॉर्डिस्ट COMMA कोरियोग्राफर COMMA एक्शन डायरेक्टर और हीरो का हो है ।
SINGLE_QUOTE एक्शन जैक्सन SINGLE_QUOTE जैसा फिल्म देख समय अजय देवगन सरीखा कद्दावर और लोकप्रिय अभिनेता का बेचारगी का एहसास हो है ।
SINGLE_QUOTE जख्म SINGLE_QUOTE COMMA SINGLE_QUOTE तक्षक SINGLE_QUOTE COMMA SINGLE_QUOTE अपहरण SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE भगत सिंह SINGLE_QUOTE जैसा फिल्म को थोड़ा देर का लिए भूल भी जा तो यह अभिनेता ने कमर्शियल फिल्म का रेगुलर हीरो का रूप में अपना आंख से किरदार का दर्द बयान कर है ।
मनोरंजक फिल्म दे है ।
उम्र बढ का साथ लोकप्रियता और कामयाबी बरकरार रख का लिए अजय देवगन ने अपना सोच - समझ को ताक पर रख दे है ।
SINGLE_QUOTE एक्शन जैक्सन SINGLE_QUOTE वह प्रशंसक का लिए भी मनभंजक फिल्म है ।
प्रभु देवा और अजय देवगन का SINGLE_QUOTE एक्शन जैक्सन SINGLE_QUOTE वह प्रशंसक को भी निराश कर ।
मनोरंजन का कोई तुक और आधार तो हो चाहिए ।
और फिर ऐसा क्रूर एवं हिंसक फिल्म को यू / ए सर्टिफिकेट दे का क्या तर्क हो सक है ।
सस्पेंस COMMA थ्रिलर COMMA रोमांस और सेक्स को मसाला का तरह इस्तेमाल कर SINGLE_QUOTE जिद SINGLE_QUOTE एक जर्मन फिल्म का रीमेक है ।
जेम्स क्रिस्प का SINGLE_QUOTE द गुड नेबर SINGLE_QUOTE पर आधारित यह फिल्म हिंदी में सायकोलॉजिकल थ्रिलर का तौर पर आरम्भ हो था COMMA जो रिलीज हो - हो ऐरोटिक थ्रिलर बन जा ।
हला फिल्म का लिहाज से दो ने बेहतरीन प्रदर्शन कर है ।
करण में एक ठहराव है ।
मनारा यह फिल्म में अनगढ़ लग है ।
कुछ दृश्य में वह संलग्न दिख है तो कुछ दृश्य में वह मिसफिट हो जा है ।
श्रद्धा दास भी अपेक्षाकृत नया अभिनेत्री है ।
यह तीन का वजह से फिल्म में ताजगी है ।
वह ताजगी अगर कथ्य में भी उतर पा तो फिल्म अधिक प्रभावशाली हो जा ।
लेखक - निर्देशक ने सस्पेंस रच है ।
फिल्म का गीत - संगीत में मधुरता और शब्द का भावुकता है ।
गीतकार शकील आजमी और तोषी - शारिब का संगत प्रभावशाली है ।
SINGLE_QUOTE जेड प्लस SINGLE_QUOTE कंटेंट प्रधान फिल्म है ।
मौलिक और इनोवेटिव कहानी का कंगाली का मौजूदा दौर में SINGLE_QUOTE जेड प्लस SINGLE_QUOTE फिल्मकार और दर्शक दो का लिए उम्मीद और प्रेरणा का किरण है ।
यह रामकुमार सिंह का कहानी पर आधारित और डॉ. चंद्रप्रकाश द्विवेद्वी निर्देशित राजनीति पर तंज कस आला दर्जा का मौलिक सटायर फिल्म है ।
यह सिस्टम COMMA नौकरशाही और आम आदमी का संबंध - समीकरण का गूढ पड़ताल कर है ।
फिल्म का एकमात्र कमजोर पक्ष वह असरहीन गीत - संगीत है ।
सुखविंदर सिंह और नायब का संगीत मौजूदा कालखंड का मिजाज को छू में नाकाम रह है ।
फिल्म का एडिंटिंग और कस हो हो सक था ।
कथानक में कोई नायक नहीं है ।
एक समूह ही यह नायक है COMMA लेकिन वह समूह का विभिन्न चरित्र को गढ में अधिक मेहनत नहीं कर जा है ।
यह वजह है कि इमरान हाशमी COMMA कंगना रनौत और रणदीप हुड्डा जैसा समर्थ कलाकार भी कोई प्रभाव नहीं छोड़ पा ।
इमरान हाशमी और कंगना का प्रेम प्रसंग पर भी लेखक - निर्देशक ने अधिक ध्यान नहीं दे है ।
यह दिन हर तरह का फिल्म में एक्टर का इमेज को संवाद और दृश्य में डाल का चलन बढ़ा है ।
SINGLE_QUOTE बैड बॉय  SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE सीरियल किसर SINGLE_QUOTE का रूप में विख्यात इमरान हाशमी फिल्म का किरदार निखिल का साथ न्याय नहीं कर पा ।
फिल्म का आइटम सॉन्ग पटकथा में चिप्पी का तरह है COMMA जो फिल्मांकन प्रभावशाली नहीं है ।
श्रद्धा कपूर SINGLE_QUOTE डांस बसंती SINGLE_QUOTE आइटम सॉन्ग में निराश कर है ।
फिल्म का गीत - संगीत प्रभावशाली नहीं है ।
हिंदी फिल्म अपना मसाला और फॉर्मूला का लिए मशहूर है ।
कह और मान जा है कि रियल लाइफ में जो नहीं हो सक COMMA वह सब हिंदी फिल्म में हो सक है ।
SINGLE_QUOTE हैप्पी एंडिंग SINGLE_QUOTE यह मसाला और फॉर्मूल का मजाक उड़ा हो खत्म हो है ।
राज और डीके अभी तक थ्रिलर फिल्म निर्देशित कर रह है ।
यह बार वह रोमांटिक कॉमेडी बना का कोशिश कर है ।
संबंध भेद COMMA विच्छेद और संवेद का यह फिल्म स्त्री - पुरुष रिश्ता में कथित आधुनिकता से आ असमंजस का कहानी ले चल यह फिल्म हिंदी फिल्म का घिसा - पिटा दृश्य का ऊपरी तौर पर मजाक उड़ा है COMMA लेकिन वैसे ही दृश्य में रम है ।
SINGLE_QUOTE हैप्पी एंडिंग SINGLE_QUOTE में हिंदी फिल्म का एक स्टार अरमान भी है COMMA जो अपना नया फिल्म का लिए नया कहानी चाह है ।
कलाकार में सैफ अली खान अपना एक्टिंग जोन में लौट है ।
कंफ्यूज किरदार को वह पर्दा पर अच्छा तरह उतार है ।
इलियाना डिक्रूज ने अपना किरदार को संयम और शालीनता का साथ निभा है ।
वह लगातार इम्प्रूव कर रह है ।
कल्कि कोचलिन अच्छा अभिनेत्री है COMMA पर यह भूमिका में वह नहीं जंच पा है ।
फिल्म का एक आकर्षण गोविंदा है COMMA वह अपना अदा से मुग्ध कर है ।
डायरेक्टर ने वह कम नचा हो तो वह सही उपयोग हो जा ।
फिल्म का मजेदार पक्ष है अंग्रेजी में उपन्यास लिख रह और विदेश में बस भारतीय लेखक का हिंदी बोल ।
हम सब जान और शिकायत कर है कि हिंदी फिल्म का कलाकार और तकनीशियन भला ही हिंदी में फिल्म बना है COMMA लेकिन वह संपर्क और व्यवहार का भाषा अंग्रेजी है ।
यहाँ वह लेखन COMMA प्रकाशन और समाज अंग्रेजी का है COMMA लेकिन वह हिंदी बोल है और हिंदी में गाना गा है ।
लेखक - निर्देशक को पता हो चाहिए कि ऐसा विसंगति का साथ रच जा कहानी दर्शक से कनेक्ट नहीं कर ।
अगर यह किरदार मुंबई या दिल्ली का हो तो कहानी विश्वसनीय लग ।
फराह खान और शाह रुख खान का जोडी का तीसरा फिल्म SINGLE_QUOTE हैप्पी न्यू ईयर SINGLE_QUOTE आकर्षक पैकेजिंग का सफल नमूना है ।
पिता का साथ हो अन्याय का बदले का कहानी में राष्ट्रप्रेम का तडका है ।
नाच - गाना है ।
शाहरुख का जान - पहचान अदा है ।
साथ में दीपिका पादुकोण COMMA अभिषेक बच्‍चन COMMA सोनू सूद COMMA बोमन ईरानी और विवान शाह भी है ।
सब मिल थोड़ा पूंजी से मनोरंजन का बड़ा दुकान सजा है ।
यह दुकान में सामान से ज्‍यादा सजावट है ।
एक समय का बाद दर्शक का धैर्य का परीक्षा हो लग है ।
कला में यथास्थिति बना रख का हिमायती दरअसल फिल्म को एक व्यवसाय का रूप में ही देख है ।
SINGLE_QUOTE हैप्पी न्यू ईयर SINGLE_QUOTE का वितान व्यावसायिक उद्देश्य से ही रच जा है ।
अफसोस है कि यह बार फराह खान इमोशन और ड्रामा का मामला में भी कमजोर रह है ।
वह फिल्म का पटकथा में यह संभावना को नजरअंदाज कर दे है ।
किरदार का बात कर तो वह भी पूरा ध्यान से नहीं रच जा है ।
चार्ली का बदले का यह कहानी आठवाँ - नौवां दशक का फिल्म का दोहराव मात्र है COMMA जो तकनीक और वीएफएक्स से अधिक रंगीन COMMA चमकदार और आकर्षक हो जा है ।
कलाकार में शाह रुख खान ऐसा अदाकारी अनेक फिल्म में कर चुक है ।
वास्तव में यह फिल्म वह क्षमता का दुरुपयोग है ।
फराह खान ने अन्य कलाकार का प्रतिभा का भी फिजूलखर्ची कर है ।
दीपिका पादुकोण ने मोहिनी का किरदार में चार - छह मराठी शब्द से लहजा बदल का व्यर्थ कोशिश कर है ।
बाद में डायरेक्टर और एक्टर दो लहजा भूल जा है ।
अभिषेक बच्‍चन डबल रोल में है ।
वह फिल्म में पूरा मस्ती कर है ।
सोनू सूद धीरे - धीरे बलिष्ठ देह दिखा का आयटम बन जा रह है ।
बोमन अपना लहजा से पारसी किरदार में जंच है ।
विवान शाह साधारण है ।
SINGLE_QUOTE हैप्पी न्यू इयर SINGLE_QUOTE निश्चित ही आकर्षक COMMA भव्य और रंगीन है ।
फिल्म अपना संरचना से बांध रख है ।
गीत - संगीत प्रभावशाली नहीं है ।
फराह खान खुद कोरियोग्राफर रह है ।
फिर भी SINGLE_QUOTE हैप्पी न्यू ईयर SINGLE_QUOTE का डांस सीक्वेंस प्रभावित नहीं कर ।
दीपिका पादुकोण का नृत्य प्रतिभा का झलक भर मिल पा है ।
फराह खान और शाह रुख खान का पिछला दो फिल्म SINGLE_QUOTE मैं है ना SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE ओम शान्ति ओम SINGLE_QUOTE से कमजोर फिल्म है SINGLE_QUOTE हैप्पी न्यू ईयर SINGLE_QUOTE ।
देश - दुनिया का आर्थिक विकास का यह दौर में स्पष्ट दिखा दे रह है कि बहुराष्ट्रीय कंपनी स्थानीय उद्यमी का व्यापार को निगल का साथ नष्ट कर रह है ।
यह व्यापक कथा का एक उपकथा SINGLE_QUOTE सोनाली केबल SINGLE_QUOTE में है ।
सोनाली का किरदार निभा रह रिया चक्रवर्ती मराठी युवती का भूमिका में मिसफिट लग है ।
हालांकि भाषा और लहजा में मराठीपन ला और डाल का कोशिश कर जा है ।
स्मिता जयकर और स्वानंद किरकिरे ही अपना मराठी चरित्र का साथ न्याय कर पा है ।
अनुपम खेर का अभिनय का खास अंदाज यहाँ दोहराव पैदा कर है ।
वह कैरेक्टर कैरीकेचर बन जा है ।
निर्देशक चारूदत्त आचार्य ने इंटरनेशनल मुद्दा को स्थानीय स्तर पर दिखा का सराहनीय कोशिश कर है ।
यह कोशिश में चरित्र और स्थिति का वास्तविकता पर ध्यान दे जरूरी था ।
यह अभाव में फिल्म प्रभावहीन हो जा है ।
ऐसा फिल्म में प्रेम कहानी डाल का अनिवार्यता नहीं रह चाहिए ।
यह कथ्य और अभिव्यक्ति में व्यवधान आ है ।
फिल्म का कहानीकार राहिल काजी और निर्देशक रवींद्र गौतम भी अपना मकसद में सफल हो है ।
फिल्म का यूएसपी वह इमोशनल कार्ड है ।
वह कई मौका पर दर्शक का दिल को छूत है ।
वह साथ ही मुंबई शहर का जुझारू और लोग का सहयोगी प्रवृत्ति भी दिखा है ।
राहिल काजी ने दिलचस्प कथा रच है COMMA जो इशारा - इशारा में नेता व मीडिया बिरादरी का स्याह पक्ष को पेश कर है ।
नेहा धूपिया संघर्षरत अभिनेत्री का भूमिका में है ।
वह नाम जयप्रभा है ।
फिल्म का हर सीन एक - दूसरा से जुड हो है ।
वह तेज गति और रोचक तरीका से भ्रष्टाचार और ईमानदारी का अंतद्र्वंद्व को पेश कर है ।
अनुपम खेर ने जानदार परफॉर्मेंस दे है ।
पुरुषोत्तम जोशी का अवतार में बेबस मगर अपना सिद्धांत पर अडिग रह वाला शख्स का भूमिका को वह जीवंत बन दे है ।
दिव्येंदु शर्मा का कॉमिक अवतार लोग ने अब तक देख है COMMA मगर यहाँ वह विद्रोही रूप असर छोड़ है ।
फिल्म का हीरोइन अदिति शर्मा भी अपना किरदार तान्या और राजेश शर्मा भ्रष्ट सीएम का रोल का संग न्याय कर है ।
फिल्म का संगीत भी निराश नहीं कर ।
990 में कश्मीर में आम्र्ड फोर्सेज स्पेशल पॉवर एक्ट का लागू हो का बाद सेना का दमन और नियंत्रण से वहाँ सामाजिक और राजनीतिक स्थिति बेकाबू हो जा था ।
वह शामिल गजाला COMMA हैदर COMMA खुर्रम COMMA हिलाल और अर्शिया का जिंदगी लहुलूहान हो रह था और सफेद बर्फ पर बिखर लाल छीट का चीख गूंज रह था ।
विशाल भारद्वाज निस्संदेह अपना पीढ़ी का समर्थ और संवेदनशील फिल्मकार है ।
बाजार और फैशन का दवाब से परे जा वह क्रिएटिव कट्टरता का साथ फिल्म बना है ।
वह फिल्म में भावना और संवेदना का घनत्व ज्यादा रह है ।
अच्छा बात है कि वह फिल्म का अनेक व्याख्या हो सक है ।
विशाल भारद्वाज SINGLE_QUOTE हैदर SINGLE_QUOTE में भी सरल नहीं है ।
वह शेक्सपियर का SINGLE_QUOTE हैमलेट SINGLE_QUOTE से प्रेरित SINGLE_QUOTE हैदर SINGLE_QUOTE को और परतदार एवं जटिल बन दे है ।
SINGLE_QUOTE हैदर SINGLE_QUOTE में सभी कलाकार अपना किरदार को प्रभावशाली तरीका से जी का मेहनत कर है ।
यह गजाला बन तब्बू और खुर्रम बन केके मेनन अपना प्रयास में सफल रह है ।
हालांकि दो अपना मुग्धकारी प्रतिभा अनेक फिल्म में साबित कर चुक है COMMA लेकिन यह फिल्म में विशाल का निर्देशन में वह फिर से निखर देख अच्छा लग है ।
शाहिद कपूर ने हैदर का बाहरी रूप को अच्छा तरह अंगीकार कर है ।
वह किरदार का आंतरिक द्वेष और प्रतिशोध को सही अनुपात में आत्मसात नहीं कर सक है ।
श्रद्धा कपूर अदायगी और संवाद अदायगी दो में विफल रह है ।
वह खूबसूरत चेहरा भाव का अनुरूप नहीं बदल ।
ललित परिमू COMMA आशीष विद्यार्थी जैसा सहयोगी किरदार का वेशभूषा पर ध्यान नहीं दे जा है ।
इरफान सिद्धहस्त अभिनेता है ।
वह मौजूदगी ही काफी लग है ।
यहाँ वह रूहदार को तरजीह दे नहीं दिखा पड़ ।
SINGLE_QUOTE हैदर SINGLE_QUOTE का खोज है नरेंद्र झा ।
हैदर का पिता का रूप में वह शानदार परफारमेंस दे है ।
SINGLE_QUOTE हैदर SINGLE_QUOTE है तो 1995 का कश्मीर का पृष्ठभूमि पर COMMA लेकिन फिल्म में वह साल का राजनीतिक घटना का कोई रेफरेंस नहीं है ।
विशाल भारद्वाज का फिल्म में लतीफा और मजाकिया किरदार भी रह है ।
यह फिल्म में अभिनेता सलमान खान का प्रतिरूप बन दो सलमान और लतीफा पर हँसी तो आ है COMMA मगर यह हँसी फिल्म का अभिप्राय को कमजोर कर है ।
आनंद कुमार का फिल्म SINGLE_QUOTE देसी कट्टा SINGLE_QUOTE में अनेक विषय को एक ही कहानी में पिरो का असफल कोशिश कर जा है ।
यह फिल्म दो दोस्त का कहानी है COMMA जो एक साथ गैंगवॉर COMMA अपराध COMMA राजनीति का दुष्चक्र COMMA खेल का प्रति जागरूकता COMMA समाज में बढ़ रह अपराधीकरण आदि विषय को टटोल का प्रयास कर है ।
नतीजतन यह फिल्म कोई भी विषय को ढंग से पेश नहीं कर पा ।
यह कलाकार का भीड़ है ।
भीड़ इसलिए कि वह किरदार को लेखक ने ठोस और निजी पहचान नहीं दे है ।
यह कारण है कि आशुतोष राणा COMMA अखिलेंद्र मिश्रा COMMA सुनील शेट्टी आदि का हो का बावजूद फिल्म बांध नहीं पा ।
SINGLE_QUOTE देसी कट्टा SINGLE_QUOTE निहायत कमजोर फिल्म है ।
अफसोस का बात है कि मिल अवसर का सही उपयोग न हो पर भविष्य का अनेक संभावना का दम घुट जा है ।
नया कोशिश पर रोक लग जा है ।
यह फिल्म मनोरंजन थोड़ा कम कर है
अगर हबीब फैजल का SINGLE_QUOTE दावत - ए-इश्क में कुछ व्यंजन का जिक्र भी कर तो फिल्म और जायकेदार हो जा ।
हिंदी में बन यह पहला ऐसा फिल्म है COMMA जो नॉनवेज व्यंजन का खुलेआम उल्लेख हो है ।
यह लिहाज से यह फूड फिल्म कह जा सक है ।
मनोरंजन का यह दावत में इश्क का तडक़ा लगा जा है ।
हैदराबाद और लखनऊ का भाषा और परिवेश पर मेहनत कर जा है ।
हैदराबादी लहजा पर ज्‍यादा मेहनत कर जा है ।
लखनवी अंदाज पर अधिक तवज्धो नहीं है ।
फिल्म का शीर्षक थीम का मुताबिक जायकेदार नहीं है ।
SINGLE_QUOTE दावत - ए-इश्क को गाना में ला का लिए कौसर मुनीर को भी मेहनत कर पड़ है ।
फिल्म का गीत कथ्य का साथ संगति नहीं बिठ पा ।
कौसर मुनीर गीत में अर्थ ला का लिए सहजता और स्वाभाविकता खो दे है ।
होली गीत में कैसे हैदराबाद का गुलरेज अचानक लखनवी लब्ज का इस्तेमाल कर लग है ।
तार्र्किकता तो गीत का तरह अनेक दृश्य में भी नहीं है ।
यह फिल्म स्पष्ट शब्द में दहेज का सवाल उठा है और धारा 498ए का उल्लेख कर है ।
यह लिए हबीब फैजल अवश्य धन्यवाद का पात्र है ।
शशांक घोष का SINGLE_QUOTE खूबसूरत SINGLE_QUOTE का तुलना अगर हृषिकेष मुखर्जी का SINGLE_QUOTE खूबसूरत SINGLE_QUOTE से कर का इरादा से सोनम कपूर का यह फिल्म देख तो निराशा और असंतुष्टि हो ।
यह फिल्म पुराना फिल्म का मूल तत्व को ले नया सिरा से कथा रच है ।
एक अनुशासित और कठोर माहौल का परिवार में चुलबुली लड़की आ है और वह अपना उन्मुक्त नैसर्गिक गुण से व्यवस्था बदल दे है ।
निर्देशक शशांक घोष और वह लेखक ने मूल फिल्म का समकक्ष पहुंच का भूल नहीं कर है ।
वह नया परिवेश में नया किरदार को रख है ।
SINGLE_QUOTE खूबसूरत SINGLE_QUOTE सामंती व्यवहार और आधुनिक सोच - समझ का द्वंद्व को रोचक तरीका से पर्दा पर ले आ है ।
मिल चक्रवर्ती का उन्मुक्तता को पर्दा पर जीवंत कर में सोनम कपूर का स्वाभाविकता दिख है ।
ऐसा लग है कि वह खास मेहनत नहीं कर पड़ है COMMA जबकि मिल का मिजाज को अंत तक निभा ले जा में श्रम लगा हो ।
सोनम कपूर ने मिल का स्वभाव को अपना हाव - भाव और अभिनय से रोचक बन दे है ।
रानी साहिबा का भूमिका में रत्ना पाठक शाह का पकड और अकड किरदार का अनुकूल है ।
विक्रम सिंह राठौड़ का भूमिका में पाकिस्तानी अभिनेता फवाद खान अपना प्रतिभा से मुग्ध कर है ।
न्हों अभिनय में संयम और शिष्टता का परिचय दे है ।
राजा साहब का भूमिका में अमीर राजा हुसैन जंच है ।
रामसेवक का छोटा किरदार में अशोक बांठिया भी नोटिस हो है ।
हाँ COMMA फिल्म में हिंदी शब्द का प्रति बरत जा लापरवाही अखरती है ।
सूर्यगढ़ को सूर्यगड़ और संभलगढ़ को समभलगढ़ लिख और दिसंबर को डिसेंबर बोल सही नहीं लग ।
यह हिंदी का मौलिक फिल्म नहीं है ।
होमी अदजानिया निर्देशित फाइंडिंग फैनी मूल रूप से इंग्लिश फिल्म है ।
हालांकि यह हॉलीवुड का इंग्लिश फिल्म से अलग है COMMA क्योंकि यह गोवा है ।
भाषा और मुहावर का वहाँ सटीक उपयोग हो है ।
हिंदी में डब कर में मजा खो जा है और प्रभाव भी ।
कई दृश्य में तो होंठ कुछ और ढंग से हिल रह है और सुना कुछ और पड रह है ।
यह एक साथ इंग्लिश और हिंदी में बन फिल्म नहीं है ।
यह दिन हॉलीवुड का फिल्म भी डब हो हिंदी में रिलीज हो है COMMA लेकिन वह होंठ और शब्द को मिला का कोशिश रह है ।
फाइंडिंग फैनी में लापरवाही झलक है ।
होमी अदजानिया ने गोवा का पृष्ठभूमि का यह किरदार का निजी विसंगति में हास्य पैदा कर है ।
होमी यह किरदार का माहौल और मूड को अच्छा तरह से चित्रित कर है ।
वह उम्दा कलाकार से भरपूर सहयोग मिल है ।
पंकज कपूर और नसीरुद्दीन शाह ने वैसे यह से बेहतर परफारमेंस से हम चकित कर है ।
डिंपल भी अपना छोटा भूमिका में प्रभावित कर रह है ।
फाइंडिंग फैनी वास्तव में दीपिका पादुकोण और अर्जुन कपूर का लिए उल्लेखनीय है ।
दो ने मिल मौका का हिसाब से मेहनत कर और अपना अदाकारी से संतुष्ट कर है ।
हिंदी फिल्म का आम दर्शक फाइंडिंग फैनी का अपेक्षित आनंद नहीं उठा सक ।
फिल्म का भावभूमि वह लिए नया और अपरिचित है ।
हालांकि डिजाइन का लिहाज से यह यूजर को काफी अट्रैक्टिव कर ।
पहला नजर में तो यह एक आम वॉच ही लग COMMA लेकिन इंटरनल सिस्टम यह आम से खास बन दे ।
एलजी Urbane में यूजर को 1.3 इंच का P - OLED डिस्‍प्ला मिल जो कि राउंड शेप में है ।
यह साथ ही यह वॉच में 320 x 320 pixel का रिजॉल्यूशन मिल COMMA वह यह 348ppi pixel का डेन्सिटी भी मिल ।
ऑपरेटिंग सिस्टम में यह एंड्रायड ओएस को सपोर्ट कर ।
यह स्‍मार्टवॉच का वजन 45 ग्राम है ।
वहीं अगर आप यह फ्रंट फेस चेंज कर चाह है COMMA तो यह आसानी से बदल जा सक है ।
यह अलावा यह माइक्रोफोन भी है COMMA जो मदद से यूजर वॉयस कमांड दे सक है ।
यह स्‍मार्टवॉच का बैक साइड में हार्ट रेट सेंसर लगा हो है ।
यह साथ ही 5 गोल्‍डेन डॉट्स भी है COMMA जो चार्जिंग प्ववॉइंट को रिप्रेसेंट कर है ।
यह अलावा Urbane 3G में accelerometer COMMA gyroscope COMMA compass COMMA barometer और heart - rate monitor सेंसर भी लग हो है ।
यह वॉच का प्रोसेसर का बात कर COMMA तो यह 1.2GHz का क्वॉड - कोर Qualcomm Snapdragon 400 SoC प्रोसेसर लगा हो है ।
यह अलावा यह Adreno 305 GPU भी लगा हो है ।
एलजी का Urbane 3G वॉच में 400mAh का Li - ion battery लग हो है ।
कह को यह सिर्फ एक स्‍मार्टफोन है लेकिन अगर आप यह डिवाइस का खूबी पर नजर डाल तो यह डिवाइस अपना समानांतर डिवाइस को कहीं पीछे छोड़ दे ।
यह स्‍मार्टफोन लेजर प्रोजेक्‍टर से लैस है जो मदद से आप फोन का स्‍क्रीन पर अवेलेबन कंटेंट को कोई दीवार या टेबल पर प्रोजेक्ट कर सक है ।
जैसे अगर आप अपना फोन पर कोई फिल्म़म देख रह है तो एक टच से वह स्‍क्रीन को दीवार पर प्रोजेक्ट कर सक है ।
लेनोवो ने एक स्‍मार्टवॉच लांच कर है जो डबल स्‍क्रीन है जो वह अन्य स्‍मार्टवॉचेज का तुलना में यूजर को ज्‍यादा आउटपुट दे में सक्षम है ।
यह वॉच में वीडियोज भी आसानी से देख जा सक है ।
यह नहीं वॉच का दूसरा स्‍क्रीन वर्चुअल रियलिटी का अनुभव दे है ।
गर आप SINGLE_QUOTE एप्‍पल वॉच SINGLE_QUOTE का इन्‍नोवेटेड इंटरफेस और स्‍पेशल फीचर्स का बारे में जान चाह है तो आप यह जान ले कि यह डिवाइस आप कई खास फीचर्स दे ।
क्‍योंकि यह एक नया तरह का डिवाइस है ।
यह डिवाइस को समझ में आप थोड़ा मेहनत कर पड़ सक है ।
मसलन आईफोन का तरह यह डिवाइस में आसान नेविगेशन और टच प्ववॉइंट नहीं है ।
अगर डिजाइन का बात कर तो यह डिवाइस आप थोड़ा भारी प्रतीत हो सक है ।
स्‍क्रॉल कर का लिए डिवाइस का साइड में एक नॉब दे जा है ।
एक घड़ी का लिहाज से देख जा तो यह डिवाइस का डिजाइन काफी अच्छा है ।
एप्‍पल ने यह डिवाइस में अपना SINGLE_QUOTE सीरी टेक्‍नोलॉजी SINGLE_QUOTE को मुख्‍यता से यूज कर है क्‍योंकि आप यह डिवाइस में टाइप नहीं कर सक है ।
ऐसा में आप जो भी नोटीफिकेशन दे हो वह सभी नोटिफिकेशंस आप बोल दे हो ।
यह अलावा वॉच का फीचर्स को यूज कर का लिए आप सिर्फ अपना डिवाइस का स्‍क्रीन को थोड़ जोर से प्रेस कर हो ।
थोड़ा तो कन्‍फ्यूजिंग है एप्पल वॉच ।
अगर एप्‍पल वॉच का इंटरफेस का बात कर जा तो यह बात सभी टेक एक्‍सपर्ट ने मान है कि पहले - पहल यह डिवाइस आप बहुत कन्‍फ्युजिंग लग सक है ।
लेकिन जब तीन - चार दिन तक डिवाइस का फीचर्स को यूज कर का कोशिश कर तब आप यह डिवाइस का खासियत समझ आ शुरु हो ।
दरअसल यह एप पर्सनल यूसेज का लिए डिजाइन कर जा है ।
इसलिए आप यह डिवाइस का फीचर्स को अपना व्‍यक्तिगत यूसेज का हिसाब से सेट कर हो ।
एलसीडी स्क्रीन COMMA एंड्रायड वीयर COMMA 320 मिल एंपियर ऑवर COMMA पैडोमीटर COMMA हर्ट - रेट मॉनिटर है ।
वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 30 मिनट तक एक मीटर गहरा पानी में रख जा सक है ।
सरकुलर डिस्पला है ।
कीमत 199 डॉलर है ।
मोटो 360 बेहतरीन स्मार्टवॉच है COMMA लेकिन यह हार्ड वेयर उतना उम्दा नहीं है ।
बैटरी लाइफ़ भी बेहतर नहीं ।
ओएलईडी स्क्रीन COMMA एंड्रायड वीयर है ।
410 मिल एंपियर ऑवर बैटरी क्षमता है ।
बैरोमीटर COMMA गेयरोस्कोप COMMA कंपास COMMA हर्ट - रेट मॉनिटर है ।
जी वाच आर सॉलिड बॉडी का है ।
ट्रेडिशनल लुक है ।
बहुत स्टाइलिश नहीं है ।
ओएलईडी स्क्रीन COMMA एंड्रायड वीयर COMMA वाटर रस्सिटेंस आईपी 67 30 मिनट तक एक मीटर गहरा पानी में रख जा सक है ।
300 मिल एंपियर ऑवर बैटरी क्षमता ।
वॉयस कमांड से नियंत्रण संभव ।
कीमत 169 डॉलर है ।
जी वॉच आर का मुकाबला कम आकर्षक है ।
लेकिन परफैक्ट नहीं है ।
बैटरी लाइफ़ एक ही दिन हो से इस्तेमाल कर आसान नहीं ।
ओएलईडी स्क्रीन COMMA 320 मिल एंपियर ऑवर COMMA पैडोमीटर COMMA हार्ट - रेट मॉनिटर है ।
2-जी और 3-जी कार्ड को फिट कर संभव जो आप फोन कॉल भी कर सक है ।
कीमत 385 डॉलर ।
गीयर एस सैमसंग का ओर से पहन जा लायक सबसे बेहतरीन उत्पाद ।
देख में बेहतर लेकिन बहुत आकर्षक नहीं ।
एलसीडी स्क्रीन COMMA एंड्रायड वीयर COMMA 420 मिल एंपियर ऑवर
जीपीएस का सुविधा वाला पहला एंड्रायड वीयर
वाटर रस्सिटेंस आईपी 68 दो घंटा तक दो मीटर गहरा पानी में रख जा सक है
कीमत 295 डॉलर ।
बैटरी क्षमता को ले सोनी का दो दिन का दावा ।
लेकिन कोई दूसरा खासियत नहीं ।
ओलईडी स्क्रीन COMMA एंड्रायड वीयर है ।
369 मिल एंपियर ऑवर का बैटरी क्षमता COMMA हर्ट रेट मॉनिटर है ।
वाटर रस्सिटेंस आईपी 55 पानी झेल सक है COMMA लेकिन पानी में डूब नहीं सक है ।
कीमत 257 डॉलर है ।
बेहतरीन स्टाइल COMMA लेकिन बाजार में यह कीमत पर यह भी स्टाइलिश वॉच मौजूद ।
मिरासोल टच स्क्रीन COMMA 240 मिल एंपियर ऑवर का बैटरी क्षमता COMMA पैडोमीटर ।
बेहतर स्क्रीन तकनीक का चलते बैटरी क्षमता का बढ भी संभव ।
वाटर प्रूफ नहीं है ।
कीमत 250 डॉलर है ।
उपयोग में सहज नहीं ।
पॉवर का लिहाज से भविष्य का स्मार्ट वॉच है ।
140 मिल एंपियर ऑवर का बैटरी क्षमता है ।
कंपास COMMA एंबिएंट लाइट COMMA एक सप्ताह तक रिचार्ज का जरूरत नहीं है ।
वाटर प्रूफ है ।
कीमत 249 डॉलर है ।
रेट्रो लुक वाला डिजाइन COMMA उपयोग में सबसे सहज स्मार्टवॉच ।
एलईडी स्क्रीन COMMA 225 मिल एंपियर ऑवर का बैटरी क्षमता ।
वाटर प्रूप में एक किलोमीटर तक ।
बटन सेल बैटरी पर महीना पर चल सक है कूकू 2 ।
कीमत 150 डॉलर है ।
कूकू का दावा का मुताबिक वॉच को साल भर चार्ज कर का जरूरत नहीं ।
लेकिन फोन ऐप का मामला में औसत स्मार्ट वॉच ।
एलसीडी स्क्रीन COMMA पूरा तरह चार्ज हो पर 3-4 दिन तक रिचार्ज का जरूरत नहीं COMMA पैडोमीटर ।
4 से 7 साल का बच्चा का लिए फिटनेस रिलेटेड गेम्स ।
कीमत 45 डॉलर है ।
यह स्‍मार्टवॉच का डिजाइन काफी कुछ सैमसंग का पिछला स्‍मार्टवॉच गैलेक्‍सी गियर जैसा लग है ।
यह वॉच में सैमसंग ने सारा इनपुट बटन्‍स वॉच का डायल में फिक्‍स कर है ।
इसलिए आप आसानी से अपना वॉच का स्‍ट्रेप चेंज कर सक है ।
यह चेंज यह डिवाइस को स्‍टाइलिश भी बना है क्‍योंकि यंग गियर 2 यूजर यह वॉच को अपना स्‍टाइल स्‍टेटमेंट से मैच कर सक है ।
डिवाइस का बॉडी स्‍टेनलैस स्टील का बन हो है जो यह स्‍मार्टवॉच को एक प्रीमियम लुक दे है ।
पॉवर बटन को डिवाइस का फ्रंट में ला जा है ।
यह अलावा डिवाइस के फ्रंट एंड में दूसरा ओर 2 मेगापिक्सल कैमरा है ।
यह स्‍मार्टवॉच में हार्टरेट सेंसर भी अवेलेबल है ।
डिवाइस में ज्‍यादा वजन नही है इ‍सलिए आप यह डिवाइस को सारा दिन पहन रह सक है ।
यह साथ ही डिवाइस का टच पैनल का सेसिटिविटी काफी बढि़या है ।
डिवाइस IP67 सर्टिफिकेशन मिल हो है इसलिए यह डिवाइस को पानी से काई खतरा नही है ।
वॉच का इंटरफेस बिलकुल गैलेक्‍सी गियर जैसा है ।
यह वॉच में एस वॉयस नाम का नेचूरल लेंग्वेज आईडेंटिंफिकेशन फीचर है हालांकि यह फीचर को आवाज इंटरप्रेट कर में थोड़ा प्रॉब्लम हो है ।
यह डिवाइस में स्‍पेशल फिटनेस फीचर्स है ।
यह डिवाइस हार्ट रेट सेंसर का साथ स्लीप साइकल COMMA एक्ससरसाइज रूटीन को फॉलो कर है ।
यह अलावा फोन में स्‍टेंडअलोन म्‍यूजिक प्‍लेयर है ।
गाना को स्टोर कर का लिए आप 4 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मिल है ।
यह प्‍लेयर से आप ब्‍लूटूथ हेडफोन से भी गाना सुन सक है ।
यह सारा फीचर्स का अलावा यह स्‍मार्टवॉच में वॉचऑन नाम का एप है जो आप टीवी को मैनेज कर सक है ।
यह वॉच में थर्ड पार्टी एप्स भी डाल जा सक है ।
कैमरा नही कर निराश ।
यह फोन का कैमरा आप निराश नही कर ।
यह डिवाइस में 2 मेगापिक्सल का कैमरा है जो 720 p रेजुलेशन क्‍वालिटी का वीडियो शूट कर सक है ।
हालांकि स्टिल ईमेजेज भी निराशाजनक नही लग है ।
यह डिवाइस का बैटरी डेढ़ दिन तक प्रॉपर यूसेज दे है ।
यह डेढ़ दिन का युसेज में कॉल COMMA फिटनेस फीचर COMMA कैमरा टेस्टिंग और ब्‍लूटूथ पर म्‍यूजिक सुन शामिल है ।
यह डिवाइस का प्राइस 21550 रुपया है ।
यह पिछला डिवाइस का तुलना में बैटर है हालांकि आप यह डिवाइस का ओएस में अंतर नही कर पा ।
यह बारे में सबसे इर्म्‍पोटेंट बात यह है कि अगर आप सैमसंग का अन्य प्रॉडक्ट को भी यूज कर रह है तो यह डिवाइस आप स्‍मार्टफोन का कॉम्‍पेटिबल रह लेकिन अगर आप सैमसंग यूजर नही है तो आप थोड़ा वेट कर सक है क्‍योंकि मोटोरोला भी अपना स्‍मार्टवॉच मोटो 360 लांच कर जा रह है और वह डिवाइस का प्राइस भी यह डिवाइस का आस - पास ही हो ।
चाइनीज कंपनी जियाओमी का यूएसपी वह प्राइस टैग रह है ।
यह कडी में कंपनी का Mi Band भी शामिल है COMMA 999 रुपया कीमत वाला यह बैंड खासतौर पर बेहतर फिटनेस का लिए बना जा है ।
वैसे यह प्रोड्क्ट तो अच्छा है COMMA लेकिन कंप्‍टीटर से कड़ा टक्‍कर मिल सक है ।
Mi Band फिटनेस ट्रैकर का लिए काफी उपयोगी है ।
हालांकि यह अन्य फिटनेस वॉचेस का तरह डिस्‍प्ला नहीं है ।
यह सेंसर polycarbonate का बॉडी में लगा हो है COMMA जबकि ऊपरी साइड एल्‍युमिनियम का कैप्सूल डिजाइन बन है ।
Mi Band का मेजरमेंट 14 x 36 x 9mm है जबकि COMMA वेट 5 ग्राम है ।
यह अलावा यह दो गोल्‍डेन कलर का चार्जिंग पोर्ट लग हो है ।
Mi Band का फ्रंट फेस में 3 एलईडी लाइट लग हो है COMMA जोकि ब्‍लू COMMA ग्रीन और रेड कलर का है ।
यह सबसे खास बात यह है कि COMMA यह डिजाइन घड़ी का तरह है यानी कि COMMA कलाई का हिसाब से यह आप बांध सक है ।
हालांकि यह कोई बटन नहीं है COMMA फिर भी यह ब्‍लूटूथ का जरिये फोन से सिंक कर जा सक ।
Mi Band में आप accelerometer और एक DA14580 low - energy ब्‍लूटूथ 4.0 चिपसेट मिल ।
यह 41mAh का बैटरी भी लग हो COMMA जो करीब 30 दिन तक चल सक है ।
हालांकि यह ज्‍यादा सेंसर नहीं लग है ।
यह एक वाइब्रेटर भी लगा है COMMA जो यूजर को नोटिफिकेशन का बारे में बता रह ।
जियाओमी का यह बैंड Mi Fit एप पर वर्क कर है ।
जियाओमी का यह Mi Band एक एक्‍टीविटी ट्रैकर का तरह वर्क कर है ।
हालांकि अगर आप यह हर समय पहन रह है COMMA तो यह लगा सेंसर इरिलिवेंट डाटा को ले बंद कर दे ।
हालंकि यह सबसे खास बात यह है कि COMMA सोना का दौरान आप कुछ भी नहीं कर हो ।
आप सो ही यह हाथ का मूवमेंट को देख यह डिवाइस डीप स्लीप में ऑटोमेटिक चल जा ।
वहीं सुबह उठ ही यह अलॉर्म वाइब्रेट कर लग ।
वैसे यह एक कमी भी रह जा जब आप अपना हैंडसेट को स्‍विच कर है COMMA तो यह कुछ डाटा उड जा है ।
फिलहाल ओवरऑल देख तो कम दाम में यह बेहतरीन डिवाइस है लेकिन मार्केट में आ अन्य घडी को देख हो यह कड़ा कंप्‍टीशन मिल सक है ।
हम ट्रू ब्ल्यू वॉयस का ओर से पहले पेश कर जा ब्ल्यूटूथ किट्स को भी परख है और हम कीमत का हिसाब से वह क्षमता का प्रभावित हो था ।
हम यहाँ टीबीवी एस70 का रिव्यू कर है जो डिजाइन कोई लॉकेट का तरह है ।
यह ऐसा ब्ल्यूटूथ डिवाइस है जो 3.5 mm जैक वाला कोई भी हेडसेट से जोड जा सक है ।
कीमत को ले सचेत रह वाला खरीदार को ध्यान में रख हो यह डिवाइस को बना जा है लेकिन यह बावजूद यह अच्छा साउंड क्वालिटी दे वाला प्रतीत हो है ।
हेडसेट बहुत ही सरल 3.5 mm जैक वाला ओपन ड्राइवर का तरह का ईयरफोन है ।
यह यूनिट देख में अच्छा लग है और यह अच्छा गुणवत्ता वाला प्लास्टिक से बना जा है ।
यह सामने वाला हिस्सा सफेद और पीछे वाला हिस्सा भूरा ग्रा है ।
डिवाइस हल्का है लेकिन कोई कारणवश टीबीवी ने यह निश्चत वजन नहीं बता है ।
यह यूजर इंटरफेस काफी सरल है ।
यह किट का साथ दे जा हेडसेट का गुणवत्ता अच्छा है और वॉल्यूम फुल कर का बावजूद यह कोई कमी नहीं आ है ।
हालांकि साउंड क्वालिटी बाजार में मौजूद विकल्प में सर्वश्रेष्ठ नहीं है लेकिन निश्चित तौर पर यह खराब नहीं कह जा सक है ।
हर रेंज कम COMMA मध्यम और ऊंचा में प्ला कर है और आवाज भी स्पष्ट है ।
जहाँ तक कॉल क्वालिटी का सवाल है तो क्लेरिटी फोन का डाइरेक्ट ईयरपीस का तरह अच्छा है ।
हालांकि माइक रिसेप्शन खासकर वह स्थित में जब आप डिवाइस को अपना शर्ट पर लगा है बहुत अच्छा नहीं है ।
जब आप यह अपना गर्दन का करीब रख है अगर आप टी - शर्ट पहन हो है रिसेप्शन काफी अच्छा हो जा है ।
इसलिए निचोड़ यह है कि आगर आप आरामदायक बातचीत का आनंद उठा है तो माइक को सही जगह पर लगा हो ।
न्वाइस कैंसिलेशन का लिए कोई अलग माइक नहीं है COMMA यद्यपि यह यह लिए सॉफ्टवेयर और न्वाइस रिडक्शन टेकनोलॉजी का इस्तेमाल कर है ।
यह सिस्टम आस - पास का शोर को कम कर का लिए बहुत हद तक अच्छा काम कर है लेकिन यह पूरा तरह से शोर को समाप्त नहीं कर है ।
डिवाइस का कीमत को देख हो यह एक खास फीचर है ।
यह घड़ी का बारे में सबसे बड़ा और खास बात यह है कि यह सिर्फ आप समय ही नहीं बता COMMA न ही तो आप लिए सिर्फ संचार का माध्यम हो COMMA बल्कि यह आप स्ववास्‍थ्य और फििटनेस में भी आप साथी हो ।
पहला है $ 349 लगभग 21990 रुपया और $ 399 लगभग 25000 रुपया में The Apple Watch Sport ।
दूसरा है $ 549 34400 रुपया और $ 1099 68080 रुपया का बीच में Apple Watch ।
वहीं तीसरा है 18 कैरेट गोल्‍ड में उपलब्ध Apple Watch ।
यह कीमत का बात कर तो यह शुरुआत हो है $ 10000 622500 से COMMA यह Apple Watch iPhone 5 COMMA iPhone 5 c COMMA iPhone 5 s COMMA iPhone 6 और iPhone 6 Plus पर काम कर है COMMA जो 8.2 आईओएस पर रन कर है ।
यह घडीई का स्‍क्रीन का बात कर तो यह साइज़ में 38mm और 42mm का हैंसवाई वाला घड़ी 21.2 x 26.5 mm COMMA 33.5 mm 1.32 में तिरछा आकार में COMMA 272 x 340 पिकसल में मौजूद है COMMA जबकि 42mm वाला घड़ी 24.3 x 30.5 mm COMMA 39 mm 1.5 में तिरछा आकार में 312 x 390 पिकसल का साथ मौजूद है ।
यह पहला एंड्रायड बेस्ण स्‍मार्टवॉच है COMMA यह अलावा यह 1.5 इंच का सर्कुलर स्‍क्रीन लग हो है COMMA जो गोरिल्‍ला ग्छॉस लगा हो है ।
मोटोराला का यह एंड्रायड बेस्ण स्‍मार्टवॉच में TI OMAP 3 प्रोसेसर लगा हो है ।
यह साथ ही यह 512एमबी का रैम और 4जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज क्षमता है ।
अब अगर यह बैट्री बैक - अप पर नजर डाल COMMA तो यह आप 320mAH का बैटरी मिल ।
यह साथ ही यह घड़ी काला और भूरा रंग का लैदर पट्टा पर आप काफी लुभा ।
लेदर स्ट्रिप का साथ यह zenwatch बेहद ही क्छासी और स्‍टाइलिश है ।
कंपनी ने यह कीमत 20000 रुपया रख है ।
बता चल कि zenwatch आसुस का पहला वियरेबल गैजेट है COMMA जो एंड्रायड 4.3 या यह अधिक ऑपरेटिंग सिस्टम पर चल वाला स्‍मार्टफोन का साथ जोड जा सक हैी.5 डायमीटर कर्व ग्छॉस वाला जेनवॉच में आप 1.6 इंच का डिस्‍प्ला मिल ।
सैमसंग का यह स्‍मार्टवॉच का सबसे खास फीचर यह कनेक्टिविटी है ।
कंपनी ने यह Gear S स्‍मार्टवॉच में यूजर का लिये 3जी कनेक्टिविटी का सुविधा दे है ।
यह अलावा यह स्‍मार्टवॉच में 2 इंच का कर्व् डिस्‍प्ला लग हो है ।
यह साथ ही यह आप मैसेज कनवर्जेशन का भी सुविधा मिल ।
सैमसंग ने अपना यह डिवाइस Gear S का डिजाइन बहुत ही सुविधाजनक तरीका से तैयार कर है ।
यह स्‍मार्टवॉच में आप 3जी कनेक्टिविटी का जरिये अपना स्‍मार्टफोन से भी जुड रह ।
जब भी आप अपना फोन से दूर हो COMMA तो आप फोन में आ वाला मैसेज और नोटिफिकेशन को यह स्‍मार्टवॉच डिटेक्ट कर ले और आप यह मैसेजेस का इंफार्मेशन दे दे ।
यह अलावा सैमसंग ने अपना यह स्‍मार्टवॉच में ऑन स्‍क्रीन का - बोर्ड का भी फैसेलिटी दे है ।
यह जरिये आप इन‍कमिंग मैसेज का रिप्‍लाई भी कर सक है ।
Gear S स्‍मार्टवॉच GPS सिस्टम का फीचर्स से लेस है ।
भारतीय बाजार में यह 27990 रुपया रख जा है ।
अगर स्‍टाइल COMMA टेक और यूज़ेबिलिटी का बात कर तो LG G Watch R को अन्य स्‍मार्टवॉच का बीच SINGLE_QUOTE राजा SINGLE_QUOTE घोषित कर का लिए काफी विवादास्पद श्रेणी में रख जा है ।
ऐसा इसलिए भी है क्‍योंकि यह घड़ी का बॉडी शेप देख में काफी मर्दाना सा है ।
घड़ी पर 320 x 320 AMOLED स्‍क्रीन दे जा है ।
यह घड़ी को पानी से बचा का बिल्‍कुल भी जरूरत नहीं है ।
घड़ी को पावर दे का लिए यह 410 mAh का बैट्री दे जा है ।
यह बैट्री आप घड़ी को दो दिन तक बेहतरीन तौर पर चला ।
वहीं यह प्रतिस्‍पर्धी घडीई पर गौर कर तो वह सिर्फ एक दिन का बैट्री बैकअप दे है ।
घड़ी 1.2 GHz क्‍वाडकोर क्‍वालकम स्‍नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर पर रन कर है ।
यह 4 GB का इंटरनल स्‍टोरेज दे जा है ।
कनेक्टिविटी का लिए वाई - फाई COMMA ब्‍लूटूथ और USB का सुविधा दे जा है ।
एपल स्मार्टवॉच में बहुत सा खूबी है ।
यह आप आइफोन से सीधे कनेक्ट हो जा ।
स्पेशल डिजिटल टच वाला एपल स्मार्टवॉच में कई सारा फीचर्स है ।
कॉन्टेक्ट COMMA म्युजिक COMMA पासबुक COMMA वर्ल्ड क्लॉक COMMA एक्टिविटी COMMA मूव COMMA एक्सरसाइज COMMA कैमरा COMMA टाइम COMMA डायलर COMMA फोटो गैलरी COMMA वर्क आउट COMMA आउटडोर रन है ।
एपल का यह स्मार्टवॉच बहुत एलिगेंट और डिलाइटफुल है ।
एपल वॉच का खुद सेट हो का लिए इंतजार कर ।
एपल वॉच में स्टेन्लेस स्टील फीनिश और फ्लुओरोएलास्टोमर बैंड है ।
म्युजिक का साथ फिटनेस फीचर और कॉल कर का सुविधा भी है ।
यह वॉच में बहुत से थर्ड पार्टी एप्स का भी प्रयोग कर जा सक है ।
साथ ही सेटिंग में जा आप टेक्स्ट का साइज COMMA ब्राइटनेस COMMA साउंड और पासकोड सेट कर जनरल सेटिंग कर सक है तस्वीर में देख ।
यह इनबॉक में जा मैसेज और मेल चेक कर सक है ।
कॉन्टेक्ट लिस्ट में अपना सभी कॉन्टेक्ट को रख सक है ।
पासबुक फीचर भी उपलब्ध है ।
एपल वॉच का वर्ल्ड क्लॉक फीचर पूरा विश्व का समय दिखा है आप अपना देश या जो कोई भी देश का समय का विषय में जानकारी चाह है यह दे है ।
एप लोडिंग में लग वाला समय यह स्मार्टवॉच का एक दोष है ।
एक्टिविटी COMMA मूव और एक्सर्साइज फीचर का साथ आप अपना पूरा दिनचर्या को देख सक है कि आप कितना चल COMMA बैठ और आप फिटनेस वर्कआउट कैसा रह ।
एपल का तीन रिंग मूव COMMA एक्सरसाइज और स्टैंड फिटनेस डाटा का लिए अप्रोच कर है ।
एपल वॉच का कैमरा कमाल का है ।
यह वॉच में फोटो गैलरी एप भी उपलब्ध है ।
एपल वॉच का 18 घंटा का बैटरी लाइफ आप पूरा दिन साथ दे है ।
अन्य एंड्रायड वेयर डिवाइसेज का मुकाबला यह बहुत छोटा है ।
यह वॉच में हार्ट रेट सेंसर है ।
कुलमिला कह जा सक है कि एपल वॉच को इस्तेमाल कर में खुशी हो है ।
एपल वॉच स्पोर्ट का कीमत 21 हजार 900 रुपया से शुरू हो रह है COMMA जबकि दूसरा वैरिएंट का कीमत 34 हजार 500 रुपया और तीसरा वैरिएंट का कीमत 6 लाख 27 हजार रुपया है ।
लुक बढिया है ।
बैटरी लाइफ बहुत बढिया है ।
परफॉर्मेंस में समरूपता नहीं कभी अच्छा COMMA कभी बुरा परफॉर्मेंस COMMA नोटिफिकेशन का मिस हो जा ।
बहुत कम कार्यक्षमता है ।
यह कई स्मार्ट फंक्शन का कमी है और कई बार सही नोटिफिकेशंस भी नहीं दे पा ।
हम अभी मोटोरोला 360 का समीक्षा कर था जो वास्तव में आज का बाजार में सबसे अच्छा स्मार्टवॉच नजर आ है ।
हालांकि यह दूसरा डिवाइस मोटो 360 का लुक से खुद को बेहतर साबित कर सक है लेकिन यह साथ ही एक तथ्य यह भी है कि सिर्फ लुक का लिए घड़ी नहीं पहन जा ।
मार्टिन नोटिफायर का लुक बहुत हद तक केसियो का जी शॉक वॉच से मिल - जुल है ।
यह इतना तो तय है कि यह दिख में बहुत आकर्षक है ।
यह दाईं ओर यूएसबी चार्जिंग पोर्ट का साथ एक बटन और बाईं ओर दो बटन है ।
घड़ी में विशेष यूएसबी केबल लग है जो यह चार्ज कर का लिए दे जा है ।
डायल पर ओएलईडी OLED स्क्रीन का साथ यह साधारण कलाई - घड़ी का तरह ही दिख है ।
स्क्रीन पतला और आकार में छोटा जो नोटिफिकेशन देख आदि का काम आ है ।
नीचे का तरफ बाईं ओर दे बटन मेन्यू पर जा और सबसे ऊपर दे जा बाईं ओर का बटन वह से अपना पसंद और जरूरत का ऑप्शन सेलेक्ट कर का काम आ है ।
कुल मिला मार्टिन नोटिफायार क्लासिक परंपरागत घीि का तरह ही दिख है जो वास्तव लुक का लिए बहुत अच्छा है ।
बाजार में अभी उपलब्ध सभी स्मार्टवॉच में जाहिर तौर पर यह सबसे अच्छा दिख वाला स्मार्टवॉच है ।
बात जब फीचर का आ है तो लुक का सारा अच्छाइ कहीं छुप जा लग है ।
परंपरागत घडी का तरह दिख नोटिफायर का खूबी है लेकिन यह अलावा और कुछ खास यह नजर नहीं आ ।
ओएलईडी OLED स्क्रीन ऐसा भी बेहद छोटा है जबकि यह यहाँ नोटिफिकेशन देख का लिए बना जा है जो कॉल रिसीव करा का अलावा कोई भी नोटिफिकेशन का आअप जवाब नहीं दे सक ।
यह लिए अपना स्मार्टफोन पर आप मार्टिन नोटिफायर एप डाउनलोड कर वह अपना फोन से सिंक कर हो है ।
वॉच कैमरा शटर बटन का तरह भी काम कर सक है ।
हालांकि मार्टिन नोटिफायर में वास्तविक स्मार्टवॉच कहला वाला पर्याप्त फीचर्स नहीं है COMMA कई बार यह वर्तमान फीचर्स में भी कुछ गुबी आ है ।
उदाहरण का लिए COMMA हम रेगुलर प्रयोग में यह एक बार हम जीमेल और ट्विटर का नोटिफिकेशन नहीं दे जबकि यह एप यह पहले ही सेलेक्टेड था ।
यहाँ तक कि कई बार फोन पर आ टेक्स्ट मैसेज भी यह नहीं दिखा ।
यह अलावा यह आ वाला नोटिफिकेशंस को आप केवल देख सक है COMMA वह जवाब नहीं दे सक ।
यह भी यह फंक्शन का एक बड़ी कमी है ।
इतना ही नहीं COMMA नोटिफिकेशन पूरा स्क्रीन पर घूम है और अगर आप 5 सेकंड का विंडो में नोटिफिकेशन मिस कर दे है तो यह देख का लिए आप अपना फोन को देख पु ।
मोटो 360 का तुलन में यह यह दूसरा मजबूत पार्ट है ।
मात्र एक चार्ज में मार्टिन नोटिफायर 5 दिन चल हालांकि यह बहुत अधिक आश्चर्यचकित कर वाला नहीं है क्योंकि यह बहुत सा स्मार्ट एक्टिविटीज है ही नहीं ।
एप का बैटरी इंडिकेटर बहुत सही जानकारी नहीं दे ।
एक बार बैटरी का इंडिकेटर दो दिन तक चल सक वाला 67 % बैटरी बता रह था और अचानक यह 30 % बता लग ।
एक अच्छा चीज यह है कि यह दो बैटरी दे जा है ।
एक बटन सेल यह परंपरागत वॉच फंक्शन का लिए है जबकि दूसरा लाइ - पो Li - Po बैटरी स्मार्ट फंक्शन से जुड़ा है ।
मार्टिन नोटिफायर को एक अच्छा दिख वाला डिवाइस मान जा सक है लेकिन स्मार्टवॉच का रूप में यह कीमत को साबित कर में यह असफल है ।
बाजार में यह रु 7़499 का कीमत में उपभोक्ता का लिए उपलब्ध है लेकिन यह तुलना में यह स्मार्ट फंक्शन कहीं नजर नहीं आ ।
इसलिए हम राय में अगर आप सिर्फ एक वॉच चाहिए जो कुछ स्मार्ट फीचर हो तो भी आप अच्छा लग COMMA तो यह वॉच खरीद सक है लेकिन अगर आप वास्तव में एक स्मार्टवॉच चाहिए तो यह डील आप लिए सही साबित नहीं हो ।
हालांकि बाजार में उपलब्ध कोई भी स्मार्टवॉच बहुत अच्छा नहीं कह जा सक लेकिन मार्टिन नोटिफायर वह सब भी बहुत निचला पायदान पर रह हो प्रभावशाली स्मार्टवॉच पेश कर का एक और असफल कोशिश ही कह जा ।
बेहतरीन रूप से डिज़ाइन कर हो है ।
इतना आरामदायक कि पूरा दिन पहन जा सक ।
वायरलेस चार्जिंग है ।
ख़राब बैटरी लाइफ है ।
सीमित कार्यक्षमता है ।
महंगा कीमत है ।
अब तक का पहन जा सक वाला सभी डिवाइस में मोटो 360 का सबसे प्रशंसनीय है ।
मोटोरोला ने न केवल यह खूबसूरती से डिज़ाइन कर है बल्कि यह तैयार कर में अद्भुत प्रयास का परिचय भी दे है ।
एक उम्दा प्रोडक्ट हो का बावजूद यह कुछ ऐसा खामी है जो निराशाजनक है ।
घड़ी महंगा तो है ही साथ ही साथ बैटरी लाइफ भी काफी ख़राब है ।
यह फीचर्स और प्रोडक्टिविटी भी कमतर एहसास दे है ।
मोटो 360 स्मार्टवॉच दिख में तो काफी कूल है ही साथ ही साथ अपना गोल आकार का डायल डिज़ाइन का साथ यह गूगल का लेटेस्ट एंड्रॉयड प्लेटफार्म पर कंज्यूमर को सबसे ज्यादा आकर्षित कर रह है ।
यह देख में एक वर्ग / आयताकार डायल का तुलना में अधिक आकर्षक लग है ।
डायल हालांकि काफी मोटा है और बड़ी लग है लेकिन यह कलाई पर अच्छा तरह फिट बैठ है ।
मुख्य डायल स्टेनलेस स्टील का बन हो है और 1.5 इंच राउंड टचस्क्रीन डिस्प्ला को स्क्रैच प्रूफ गोरिल्ला गिलास 3 से कवर कर जा है ।
डिस्प्ला का क्वालिटी उच्च स्तर का है पर अगर हम पिक्सल डेंसिटी 205 पीपीआई का बात कर तो वह बहुत अच्छा नहीं है ।
डिस्प्ला भी बहुत कम पर यह सब बावजूद यह डिवाइस परफेक्ट लग है ।
मोटो 360 साधारण घीि का तरह ही दिख है ।
आप लंबा समय तक यह पहन सक है ।
आइपी67 सर्टिफाइड हो का कारण यह धूल और पानी से भी पूरा तरह सुरक्षित है ।
आप टेक्स्ट मैसेज को क्विक रिप्लाई भी दे सक है ।
वास्तव में वॉच बेहद रेस्पॉंसिव है और हमेशा सही रिजल्ट्स दे है ।
कुछ बहुत छोटा कमी भी है लेकिन यह अनदेखा कर जा सक है ।
320एमएएच का बजाय 300 एमएएच बैटरी मालूम पुत है जो 300-320 एमएएच का रेंज मोटोरोला ने ही कंफर्म कर है ।
100 % चार्ज का बाद हम यह पूरा दिन चला ।
3-4 दिन का यूज में हम पता चल कि यह रेगुलर यूज में लगभग 12 घंटा ही मात्र चल पा है ।
यह ब्राइटनेस मोड आदि को ऑफ कर का बाद था ।
एक दिन से ज्यादा यह नहीं चल सक और अपना स्मार्तफोन का साथ आप यह भी हर दिन चार्ज कर पु ।
मोटोरोला 360 डिवाइस अपना आप में बेस्ट कह जा सक है क्योंकि यह लुक बेहद आकर्षक है ।
पर्फॉर्मेंस वास्तव में स्मूथ है और डिजाइन बेहद अलग है जो आप हाथ पर पहन हो बहुत कूल लग है ।
पर जब बात रेकमेंडेशन का आ है तो हम यह खरीद का सलाह नहीं दे ।
अभी यह फीचर्स बहुत कम है और सुधार का आवश्यकता ज्यादा है ।
पर अभी का लिए मोटो 360 का लिए रु.18000 खर्च कर कहीं से समझदारी का सौदा नहीं लग ।
जहाँ समार्टवॉच2 का प्राइस है $ 200 जो सैमसंग गैलेक्सी गियर से 33 पर्सेंट कम है और कई एंड्रोइड फोन्स का साथ काम कर है COMMA वहीं दूसरा तरफ सैमसंग गैलेक्सी का प्राइस है $ 300 और वह सिर्फ सैमसंग का कुछ ही महंगा फोन्स का साथ ही कम्पैटिबल है ।
Sony smartWatch 2 पर मेसेजेस और नोटिफिकेशंस ऐसा कर मैनेज आप वॉच पर क्या आ और क्या ना आ यह कंट्रोल कर का लिए फोन पर स्मार्ट कनेक्ट एप डाउनलोड कर हो ।
यह एप से यूजर नोटिफिकेशंस या मेसेजेस कोमैनेज कर सक है ।
सैमसंग का यह नया घड़ी गियर वाच का 2.0 वर्जन का साथ भारतीय बाजार में आ है जो कीमत कंपनी ने 21500 रुपया रख है ।
अपना पिछला मॉडल गियर का मुकाबला में गियर 2 भी काफी हद तक वह लुक में आ है ।
गियर 2 स्पो्र्ट में 1.6 इंच का सुपर एमोलेड डिस्प्ला लगा है जो आप उम्दा रंग व आउटडोर विजिबिलिटी दे में सक्षम साबित हो ।
मेटालिक बॉडी से बन यह घड़ी आप एक टिकाऊ सुविधा दे का वादा कर है ।
गियर 2 स्पो्र्ट को चार्ज कर का लिए कंपनी ने एक माइक्रो यूएसबी डॉक दे है जो यह घड़ी का हिसाब से आसानी से फिट हो जा है ।
लेकिन विशेषज्ञ का मान तो यह डिवाइस को बहुत ही ध्यान से रख का जरूरत है ।
यह डिवाइस का मेटालिक बॉडी वह बाकी डिवाइस से उत्तम बना है ।
यह साथ ही कंपनी ने यह धूल व पानी रहित बना है ।
एक स्मार्टफोन का तुलना में सैमसंग ने गियर 2 स्पो्र्ट में कई सारा विशेषता डाल है जैसा कि यह डिवाइस पर आप व्हाट एप COMMA एसएमएस COMMA ट्विटर COMMA फेसबुक व अन्य चीज इस्तेमाल कर सक है ।
यह साथ ही डिवाइस का 1.8 मेगापिक्सल कैमरा का मदद से तस्वीर भी ले सक है ।
यह आधुनिक घड़ी हार्ट सेंसर का मदद से आप दिल का स्वास्थ्य का भी पता लगा है ।
सैमसंग का यह घड़ी कंपनी का सभी गैलेक्सी डिवाइस से ले गैलेक्सी ग्रैंड 2 पर भी ब्लूटूथ से जो पर आसानी से काम कर ।
यह डिवाइस ब्लूटूथ द्वारा स्मार्टफोन से कनेक्ट कर जा सक है COMMA यह एंड्रायड और आइफोन दो स्मार्टफोन का साथ कम्पेटिबल है ।
यूफिट बैंड COMMA यूफिट एप का साथ आ है और एकसाथ मिल यूजर को स्टेप ट्रेकिंग COMMA स्लिप ट्रेकिंग COMMA डिस्टेंस वॉक और कैलोरी बर्न जैसा फीचर्स दे है ।
एप यूजर को अपना डेटाबेस का साथ COMMA कितना कैलोरीज वह प्रयुक्त कर चुक है COMMA ट्रैक कर दे है COMMA जो भारतीय स्नैक और डिशेज भी शामिल है ।
स्मार्टफोन बैंड में एक डिस्प्ला फीचर है COMMA जो यूजर को इनकमिंग कॉल्स और मेसेज का बारे में बता का अलावा COMMA समय दिखा है ।
यह डिवाइस फिटनेस फोकस कर है और यूजर का सोना का पैटर्न को भी ट्रैक कर ।
यह पानी व डस्ट का लिए भी आइपी67 रेटिंग दे जा है ।
आसुस का यह स्मार्टवॉच का बॉडी स्टेनलेस स्टील का बन है ।
यह हर्ट रेट मॉनिटर भी लगा है ।
आसुस ने एक एप और वेब इंटरफेस भी बना है ।
यह उपयोग से यूजर वॉच से एप में डाटा सिंक कर सक है ।
यह इंटरफेस को आसुस हाइविवो और आसुस हेल्थ केयर भी कह जा है ।
यह स्मार्टवॉच अपना एंड्रायड आधारित ओएस पर चल ।
मगर क्वॉड माउंटेन अलटीमेट वन वॉचबैंड ने आईपॉड नैनो का लिए एक खास तरह का कवरिंग का निमार्ण कर है ।
जो आईपॉड को नमी और पानी से दूर रख ।
बैंड का बना में सिलिकॉन का प्रयोग कर जा है जबकि बैंड का ऊपरी परत स्‍टैंनलेस स्टील का बन हो है ।
जो यह मजबूती और बढ़ जा है ।
बैंड में आईपॉड नैन को एडजस्ट कर का लिए कई होल बन हो है जो आईपॉड का सभी ऑपशन का आसानी से मैनेज कर जा सक है ।
बैंड में सिलिकॉन को प्रयोग मजबूती का कारण नहीं कर जा है बल्कि जिम में या फिर जागिंग कर समय पसीना आ पर बैंड हाथ में चिपक नहीं है COMMA साथ ही बैंड का नीचे कर और यह अनोखा डिजाइन वजब हाथ में कोई भी प्रकार का कोई दिक़्कत नहीं हो ।
वॉच बैंड को कंपनी ने रेड COMMA व्‍हाइट COMMA ब्‍लैक COMMA पिंक COMMA आरेंज COMMA ग्रीन और ब्‍लू रंग का साथ बाजार में पेश कर है COMMA बैंड का लम्‍बाई 9.5 इंच है जो लगभग साभी हाथ में फिट बैठ है ।
एप्‍पल का प्रोडेक्ट पूरा विश्व में मशहूर है फिर चाह वह स्‍मार्टफोन हो या फिर कोई अन्य एसेसीरीज COMMA एप्‍पल भविष्य में कुछ अपना गैजेट का डिजाइन में काफी बलाव कर पर विचार कर रह है यह जीत जा उदाहरण है एप्‍पल आईवॉच 2 यह साधारण घड़ी समझ का भूल मत करि क्‍योंकि यह देख में केवल घड़ी का तरह लग है मगर आईवॉच कोई स्‍मार्टफोन से कम नहीं ।
मशहूर डिजाइन एंटोनियो ने आईवाच 2 का नया डिजाइन तैयार कर है COMMA जो अनुसार नया आईवॉच 2 में 32 जीबी मैमोरी का साथ वाईफाई COMMA ब्‍लूटूथ और फ्रंट कैमरा का सुविधा भी दे जा हो ।
फ्रंट कैमरा का मदद से यूजर वीडियो कालिंग का सुविधा का लाभ उठा सक ।
यह अलावा एप्‍पल आईवॉच 2 का स्‍क्रीन में मौसम COMMA समय का अलावा कैलेंडर जैसा सूचना यूजर कभी भी देख सक है ।
आईवॉच का मदद से मेल COMMA एसएमएस भी भेज जा सक है ।
एक तरह से यह साधारण फोन से बेहतर काम कर ।
बहुत अधिक फीचर्स नहीं है ।
सभी फीचर्स को ध्यान में रख हो एक्स100 को एक प्रभावोत्पादक उत्पाद मान जा सक है ।
फीचर्स का तुलना में रु. 2 COMMA 995 का कम कीमत भी आकर्षित कर है ।
अगर एक्स100 का साथ कहीं कोई नकारात्मक बात आ है तो केवल यह फीचर्स का साथ ।
डेजीचेन जैसा कुछ अन्य फीचर्स से जो यह और भी बेहतर बना जा सक था ।
कुछ समय तक लॉगिटेक अपना SINGLE_QUOTE अल्टिमेट ईयर्स यूई SINGLE_QUOTE ब्रांडेड ब्लूटूथ स्पीकर को भारतीय बाजार बेच का कोशिश में था ।
यह एक प्रकार का कोशिश से हट हो अब यह अपना स्पीकर में विविधता ला प्रतीत हो रह है ।
यह यह कोशिश में SINGLE_QUOTE यूई SINGLE_QUOTE का बजाय SINGLE_QUOTE ब्रांडेड लॉगिटेक SINGLE_QUOTE को दे जा रह प्राथमिकता साफ दिखा दे है ।
यह छोटा एक्स100 स्पीकर COMMA जो चेन वाला जेब घड़ी का तरह दिख है COMMA वास्तव में वैसा ही स्पीकर है ।
हालांकि स्पीकर का पास यूई का ब्रांड नेम नहीं है COMMA पर यह चमकरहित मैटेरियल COMMA चमकीला रंग COMMA बुआ आकार का मोटा बटंस बहुत हद तक यूई का डिजाइन से मिल या यह प्रेरित लग है ।
यूई का उत्पाद में दिख वाला यह सभी खूबी एक्स100 स्पीकर में भी है ।
यह पांच रंग में बिक्री का लिए उपलब्ध है ।
चमकीला नारंगी में रंगा जंगला और नीला रंग का बॉडी वास्तव में एक भड़कीला मेल है लेकिन आश्चर्यजनक रूप से रंग का यह मेल यहाँ बेहद आकर्षक लग रह है ।
यह बनावट भी काफी मजबूत है ।
हालांकि हम यह गिरा नहीं देख लेकिन यह देख लग है कि दो - तीन बार गिर का बाद भी डिवाइस को नुकसान नहीं हो ।
कार्यक्षमता का आधार पर देख तो यह कीमत में बाजार में उपलब्ध यह प्रकार का अन्य उत्पाद का तुलना में यह कहीं बेहतर है ।
यह एक बड़ी खूबी यह तेज आवाज भी है ।
तेज आवाज में भी यह आवाज फट नहीं या वह कोई प्रकार का कोई बाधा नहीं आ और आवाज स्पष्ट सुना दे है ।
यह माइक्रोफोन का गुणवत्ता भी अच्छा है ।
स्पीकर को कांफ्रेस कॉल डिवाइस का रूप में उपयोग कर जा सक है ।
पांच घंटा तक बैटरी चल का यह दावा भी बहुत हद तक सही लग है ।
कुल मिला एक्स100 स्पीकर लुभावना है COMMA खासकर यह कीमत बेहद आकर्षक है ।
डिज़ाइन काफी ट्रेडिशनल है ।
यह ग्लास फ्रंट प्लेट COMMA स्टेनलेस स्टील नॉब्स और क्लासिक ब्लू लाइट वाला वीयू मीटर दे है ।
यह बेहद खूबसूरत और हाईटेक है ।
यह बेहतरीन क्वालिटी स्पीकर लग है ।
दो 4 यह वूफर भी है ।
50 वॉट का एम्प्लिफायर से जबरदस्त म्यूजिक सुन सक है ।
यह साइज़ ज्यादा बड़ा नहीं है COMMA लेकिन वजन काफी ज्यादा है ।
यह स्पीकर का मॉडल LBS999 है COMMA जो स्पीकर का साथ मोबाइल स्टैंड का भी काम कर है ।
यह स्पीकर का कीमत 3997 रुपया है ।
यह डिवाइस पर कंपनी 12 महीना का वारंटी का दे रह है ।
यह ब्लैक और व्हाइट कलर का कॉम्बिनेशन में आ रह है ।
लैपकेयर स्मार्टफोन COMMA कम्प्यूटर COMMA टैबलेट COMMA लैपटॉप का एक्सेसरीज बना वाला भारत का लीडिंग ब्रांड है ।
यह स्पीकर का डिजाइन और ऑडियो क्वालिटी शानदार है ।
सबसे अच्छा बात यह स्पीकर का साइज है COMMA जो ले आसानी से ट्रेवल कर जा सक है ।
यह स्पीकर को खूबसूरत डिजाइन का साथ 1050mAh Li - On बैटरी दे जा है ।
जो 4 घंटा का ऑडियो बैकअप दे है ।
यह स्पीकर में ब्लूटूथ और NFC नियर फील्ड कम्युनिकेशन का कनेक्टिविटी दे जा है ।
यह कनेक्टिविटी का रेंज 10 मीटर है ।
यानी 10 मीटर का दायरा में आप कहीं भी ब्लूटूथ कनेक्शन का साथ यह स्पीकर का इस्तेमाल कर सक है ।
यह USB पोर्ट और LED इंडिकेटर दे जा है ।
साथ ही COMMA यूजर वॉल्यूम एडजेस्ट भी कर सक है ।
सबसे अच्छा बात यह स्पीकर से आप कॉल अटैंड भी कर सक है COMMA यह लिए इनबिल्ड माइक्रोफोन भी दे जा है ।
हम नया LBS999 ब्लूटूथ स्पीकर मोबाइल स्टैंड का भी काम कर है ।
यह यूथ को पसंद आ COMMA क्योंकि यह बजट में है ।
यह यूजर आसानी से अपना स्मार्टफोन COMMA टैबलेट COMMA लैपटॉप से कनेक्ट कर म्यूजिक का मजा ले सक है ।
टैबलेट में सिंगल कोर प्रोसेसर बीत जाम का बात लग है COMMA लेकिन दिलचस्प बात है COMMA कि एचसीएल जैसा दिग्गज कम्पनी ने ऐसा समय में सिंग कोर प्रोसेसर आधारित टैब्लेट बाजार में उतार है COMMA जब कि डयूअल और क्वाड कोर प्रोसेसर वाला टैबलेट का भरमार है ।
गौरतलब है कि प्रोसेसर का क्षमता जितना ज्यादा हो वत ज्यादा प्रभावी ढंग से आप टैबलेट काम कर COMMA सिंगल कोर में सबसे कम क्षमता हो है COMMA जबकि डयूअल कोर में वह ज्यादा क्षमता हो है और क्वाड कोर यह दो से ज्यादा क्षमता वाला प्रोसेसर है ।
सात इंच का स्क्रीन वाला यह टैबलेट का लुक औसत से बेहतर है ।
यह 3.2 एमपी का कैमरा है COMMA जो बहुत ज्यादा शानदार तस्वीर नहीं खींच सक है ।
टैब्लेट में मिनी एचडीएमआई पोर्ट COMMA मिनी यूएसबी पीसी इंटरफेस और माक्रोफोन का लिए एक ओपनिंग भी है ।
स्क्रीन का रिज़ोल्यूशन 1024 गुणा 600 है COMMA जो काफी अच्छा है ।
फोन में माइक्रो एसडी कार्ड का अलावा दो सिम कार्ड भी डाल जा सक है ।
यह टैबलेट का एक खासियत यह है COMMA कि यह कालिंग का सुविधा है ।
फोन में एआरएम कार्टेक्स प्रोसेसर है COMMA जो क्षमता एक गीगाहर्टज है COMMA यह पावरवीआरएसजीएक्स 531 ग्राफिक्स प्रोसेसर भी है जो ग्राफिक्स को बेहतर कर है ।
पर इस्तेमाल कर वाला का पास दो जीबी इंटरनल मेमोरी उपलब्ध हो COMMA इसलिए यह खरीद ही एक मेमोरी कार्ड तो आप डलवा ही पड़ जो अतिरिक्त खर्चा यह का कीमत में जोड अपना टैबलेट खरीद का बजट बना ।
कनेक्टिवीटि का 3जी COMMA सिम COMMA वाइ - फाइ COMMA ब्लू टूथ आदि कई विकल्प है ।
यह एफएम रेडियो भी है COMMA जो बहुत से टैबलेट में अक्सर नहीं मिल है ।
यह एफएम में चल रह पसंदीदा गाना को रिकार्ड भी कर सक है और यह लगा स्कैनर सभी उपलब्ध एफ एम चैनल का खुद ब खुद स्कैनिंग कर है ।
यह टैबलेट में मौजूद एक खास किस्म का ट्रांसमीटर का मदद से आप अपना पसंद का म्यूज़िक घर COMMA कार याँ एफएम पर ट्रांसफर कर सक है ।
यह टैबलेट में एंड्रायड 4.04 आइसक्रीम सैंडविच आपरेटिंग साफ्टवेयर है ।
गेमिंग और संगीत का शौंक रख वाला का लिए तथा टैबलेट में कालिंग सुविधा चाह वाला का लिए यह अच्छा विकल्प है ।
लेकिन सिंगल कोर प्रोसेसर का कारण रोजमर्रा का काम और कई एप्लीकेशन एक साथ चला का जरूरत जो है COMMA वह यह कीमत में अथवास यह कुछ अधिक में डयूअल कोर प्रोसेसर मिल सक है ।
यह अलावा फोन का इंटरनल मेमोरी भी केवल 4 जीबी का है ।
अगर आप यह 32 जीबी तक अपग्रेड कर चाह तो दो से तीन हजार रुपया अतिरिक्त खर्च आ ।
हम हिसाब से यह कीमत में कुछ और अन्य विकल्प को जांच कर ही यह खरीद का मन बना तो बेहतर हो ।
यह टैबलेट में सात इंच का स्क्रीन है COMMA और एंड्रायड 4.1 जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम है ।
टैबलेट का स्पीड अच्छा है COMMA क्योंकि यह 1.2 गीगाहर्टज कोरटेक्स ए9 श्रेणी का प्रोसेसर है COMMA और 1 जीबी रैम है ।
लेकिन माइक्रोमैक्स ने इतना कम कीमत में 1 जीबी रैम दे दूसरा कई कम्पनी का लिए कड़ा चुनौती पेश कर है ।
यह सिम कार्ड का लिए भी स्लाट है COMMA जो टैबलेट का इस्तेमाल कर वाला को यह से कालिंग का सुविधा भी मिल ।
यह श्रेणी का ज्यादातर टैबलेट में अब तक केवल डोंगल का सहारे इंटरनेट का सुविधा मिल था और कालिंग का विकल्प भी ज्यादातर माडल में नहीं है ।
लेकिन यह टैबलेट में बेहतर क्षमता वाला रैम COMMA सिम कार्ड स्लाट और कालिंग का सुविधा दे माइक्रोमैक्स 10 से 15 हजार रुपया कीमत वाला टैबलेट् को भी कड़ा टक्कर दे ।
यह माडल में 800 गुणा 480 पिक्सल का रिजोल्यूशन का चलते स्क्रीन पर औसत डिस्प्ला मिल है ।
यह इंटरनल मेमोरी 4 जीबी है COMMA जो से इस्तेमाल कर का लिए केवल 2 जीबी मेमोरी ही उपलब्ध है ।
ऐसा में यह माडल को खरीद का साथ ही आप कम से कम 16 जीबी का एक माइक्रोएसबी कार्ड खरीद पड़ जो मतलब है 800 से 1000 रुपया का अतिरिक्त खर्च ।
वैसे यह 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लगा कर मेमोरी अपग्रेड कर जा सक है ।
कैमरा का क्षमता बहुत अच्छा नहीं है ।
इंटरनेट का लिए सिम कार्ड का उपयोग कर जा सक है लेकिन केवल 2जी नेटवर्क ही यह पर काम कर ।
अगर 3जी नेटवर्क चाहिए तो बाहर से डोंगल लगा पड़ ।
वाइ - फाइ और ब्लूटूथ का सुविधा भी यह मौजूद है ।
सिम कार्ड से 3जी नेटवर्क कनेक्ट कर का विकल्प नहीं है COMMA जो यह टैबलेट का सबसे बड़ा कमजोरी में से एक है COMMA क्योंकि ज्यादातर लोग अच्छा स्पीड का चलते इंटरनेट का लिए 3जी नेटवर्क का उपयोग कर है ।
अगर आप पहला बार टैबलेट खरीद कर है और आप बजट 10 हजार रुपया से नीचे है COMMA तो यह खरीद बुरा विकल्प नहीं है ।
स्पीड ठीक - ठाक हो का कारण गेमिंग का ठीक ठाक मज़ा यह पर मिल सक है ।
लेकिन ग्राफिक्स बहुत ज्यादा अच्छा गुणवत्ता का नहीं दिख ।
ध्यान रह कि यह टैबलेट का बैटरी थोड़ा कमजोर है COMMA इसलिए लगातार इस्तेमाल कर पर दिन में एक से ज्यादा बार भी चार्ज कर पड़ सक है ।
लेकिन कुल मिला यह कीमत में यह औसत से कुछ बेहतर श्रेणी का टैबलेट है ।
28 हजार का कीमत का साथ लेनोवो योगा 2 को आइपैड रेटिना या सैमसंग टैब 4 या आ वाला नेक्सस 9 से बड़ी प्रतिस्पर्धा मिल सक है ।
फिर भी लेनोवो योगा 2 टैबलेट एक अच्छा सौदा साबित हो है ।
खासकर व्यावहारिक प्रयोग में बाजार का अन्य उत्पाद से कहीं बेहतर है COMMA लेकिन एंड्रॉयड यूआई का तरह प्रयोग में आसान नहीं है ।
लेनोवो योगा 2 टैबलेट से दिख में थोड़ा अलग है COMMA और आकार में बहुत बड़ा नजर आ है ।
शुरुआत में टैबलेट का लुक अच्छा लग है COMMA लेकिन जब यह प्रयोग कर है तो यह कुछ कमी नजर आ है जो ध्यान दे जा का जरूरत था ।
लेनोवो योगा 2 टैबलेट का डिजाइन अब तक का सबसे अच्छा टैबलेट डिजाइन में मान जा सक है ।
पिछला जेन का लेनोवो योगा टैबलेट का ही यह परिष्कृत रूप है ।
योगा का तरह ही यह बार भी यह किकस्टैंड है लीकिन यह बार SINGLE_QUOTE हैंग SINGLE_QUOTE का एक और पोजीशन जो जा है ।
लेनोवो का पुराना वाइब एक्स का तर्ह यह भी खुरदरी सिल्वर फिनिश का प्लास्टिक बैक दे जा है ।
मेटल किक स्टैंड और प्रभावशाली डिजाइन का साथ लैपटॉप प्रीमियम हो का एहसास दे है ।
पूरा 9600 एमएएच का बैटरी को लेनोवो ने यह स्क्रीन का सबसे बाईं ओर रख है ।
यह कारण बस यह ओर से यह भारी भी महसूस हो है COMMA और दूसरा तरफ से पक का कोशिश कर पर पूरा तरह हल्का महसूस हो है ।
डिस्प्ला को यह तरह बना जा है COMMA कि यह पक में आप परेशानी नहीं आ है ।
डिस्प्ला क्वालिटी का बात कर तो यह ब्राइट है COMMA और तेज धूप में भी यह विजिबिलिटी का दिक्कत नहीं आ ।
हालांकि यह फिंगरप्रिंट मैग्नेट का प्रयोग कर जा है और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।
एंड्रॉयड 4 .4 किटकैट पर चल वाला यह टैबलेट में उच्च श्रेणी का कस्ट्माइज्ड यूआई प्रयोग कर जा है ।
यह ब्लोटवेयर बहुत ज्यादा है COMMA और लेनोवो ने अपना यूआई को आईओएस का तरह बना का बहुत कोशिश कर है COMMA और वह का तरह यह भी कोई एप ड्रॉअर नहीं है ।
हालांकि यह यह फंक्शन पर कोई असर नहीं पुत सिवा यह कि हम एप ड्रॉअर और एंड्रॉयड का तरह अगर यह यूआई हो तो शायद हम ज्यादा पसंद आ ।
1 .86 गीगा हर्ट्ज का इंटेल प्रोसेसर कई बडा टास्क को एक साथ हैंडल कर सक है ।
एसफाल्ट 8 खेल हो COMMA 1080पी मूवी देख हो या यहाँ तक कि गूगल डॉक्स पर यह रिव्यू लिख हो भी कहीं कोई समस्या नहीं है ।
टैबलेट स्क्रीन का एक तरफ स्टीरिओ स्पीकर जो वीडियो देख का लिए अच्छा है COMMA पर गाना सुन का लिए यह बहुत अच्छा नहीं मान जा सक ।
सिंथेटिक बेंचमार्क पर टैबलेट ने अच्छा स्कोर कर ।
टैबलेट से जुड़ा इंटेल चिप दूसरा डिवाइसेस का मुकाबला यह ठँढ रख है ।
लेनोवो योगा 2 का बैटरी परफॉर्मेंस निश्चय ही बहुत बढ़िया है ।
पूरा तरह चार्ज कर हो यह टैबलेट हम टेस्ट में तीन दिन से बस कुछ ही घंटा कम चल ।
लेनोवो योगा 2 का 8 मेगा पिक्सल का कैमरा पर्याप्त रूप से अच्छा है कि कभी - कभार कोई विशेष अवसर पर आप अच्छा लाइट में यह अच्छा पिक्चर ले सक है ।
हालांकि सब्जेक्ट को फोकस कर में यह बहुत समय लगा है और क्लिक कर पिक्चर थोटा धुंधला भी हो है ।
वीडियो क्वालिटी बहुत अच्छा नहीं है COMMA और बेहतर हो अगर आप यह लिए अपना स्मार्टफोन कैमरा ही प्रयोग कर ।
कम रौशनी में भी आप यह अच्छा पिक्चर नहीं ले सक ।
यह अलावा फ्रंट कैमरा भी बस वीडियो चैट का लिए ही काम आ लायक है ।
लेनोवो योगा 2 एक अच्छा टैबलेट का श्रेणी में आ है ।
किकस्टैंड से यह उपयोगिता और भी ज्यादा हो जा है ।
यह साधारण सा स्टैंड आप टैबलेट को विविध रूप में उपयोग कर सक का आजादी दे है ।
इसलिए अगर आप एंड्रॉयड टैबलेट ले का मन बन रह है लेकिन एंड्रॉयड यूआई आप बहुत अधिक पसंद नहीं है COMMA तो आप निश्चित रूप से लेनोवो योगा 2 खरीद सक है ।
अच्छा बैटरी क्षमता है ।
बढिया परफॉर्मेंस है ।
फ्रंट कैमरा का खराब क्वालिटी है ।
3जी और स्टैण्डर्ड सिम कार्ड का साथ वॉ यस कालिंग क्षमता है ।
5 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 1 .9 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बेहतरीन एंड्रायड टेबलेट है COMMA जो अपना शक्तिशाली परफॉरमेंस से बहुत से अच्छा टेबलेट को भी पीछे छोड़ दे है ।
यह टेबलेट में सब कुछ है COMMA जैसे बहुत अच्छा शक्ति COMMA बेहतरीन डिस्प्ला और अच्छा बैटरी लाइफ ।
यह सिर्फ एक ही कमी है COMMA और वह है COMMA यह अच्छा बनावट का ना हो ।
लेकिन यह बहुत सा खूबी को देख हो यह कमी को अनदेखा कर जा सक है ।
अगर आप एक प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस खरीद चाह है COMMA तो यह टेबलेट को आप अवश्य खरीद ।
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 में 10 .1-इंच का डिस्प्ला COMMA फ्रंट फेसिंग कैमरा COMMA लाइट सेंसर और स्क्रीन का दो तरफ दो स्पीकर है ।
यह टेबलेट का बनावट काफी प्लास्टिक फील दे है COMMA जो अच्छा नहीं दिखा दे ।
हलांकि प्लास्टिक का इस्तेमाल से यह टेबलेट 600 ग्राम से कम वज़न का साथ काफी हल्का है COMMA लेकिन यह यह एक प्रीमियम फील बिल्कुल नहीं दे ।
यह टेबलेट का ऊपर का हिस्सा में पॉवर / स्लीप / वेक बटन COMMA वॉल्यूम रॉकर COMMA माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट COMMA आईआर बीम जो आप यह डिवाइस को एक रिमोट का तरह इस्तेमाल कर सक है COMMA है COMMA डुोन जैक और सिम कार्ड स्लॉट है ।
यह टेबलेट में दे जा सिम कार्ड स्लॉट का इस्तेमाल ना सिर्फ 3जी डेटा का लिए हो सक है COMMA बल्कि यह आप कॉल भी कर सक है ।
गैलेक्सी नोट 800 का साथ कोई ईयरपीस नहीं दे जा है COMMA लेकिन कॉल का लिए आप यह स्पीकर का इस्तेमाल कर सक है COMMA और अगर आप प्राइवेसी चाह है तो यह साथ दे जा है डुोन का इस्तेमाल कर सक है ।
यह टेबलेट में नीचे का हिस्सा में दाहिनी तरफ एस पेन भी दे जा है ।
यह आकार गैलेक्सी नोट से काफी बड़ा है और यह बनावट काफी अच्छा है ।
भला ही यह डिवाइस का बनावट बहुत अच्छा ना हो COMMA लेकिन शक्ति का मामला में गैलेक्सी नोट 800 अपना प्रतियोगी को बिल्कुल पीछे छोड़ दे है ।
यह 2 जीबी रैम का साथ 1.4 गीगाहर्ट्ज़ एक्सीनस क्वाड कोर प्रोसेसर है ।
यह माली 400एमपी ग्राफ़िक्स है ।
गैलेक्सी नोट 800 में दे जा 2 जीबी रैम का यह परफॉरमेंस पर असर बिल्कुल साफ़ दिखा दे है ।
गैलेक्सी नोट 800 में यह ऑपरेटिंग सिस्टम को सैमसंग का टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस का साथ स्किन कर जा है ।
सैमसंग का टचविज़ यूजर इंटरफ़ेस में कस्टमाइजेशन का लिए पर्याप्त स्कोप है ।
गैलेक्सी नोट 800 का लॉक स्क्रीन सिंपल और अच्छा है ।
यह टेबलेट का डिस्प्ला में कोई भी ज़गह पर स्वाइप कर यह स्क्रीन को अनलॉक कर जा सक है ।
यह होम स्क्रीन का नीचे का हिस्सा में सामान्य एंड्रायड बटन बैक COMMA होम और मल्टीटास्किंग है ।
गैलेक्सी नोट 800 में एक बहुत उपयोगी फीचर एस पेन दे जा है ।
जैसे ही आप यह एस पेन को यह होल्डर से बाहर निकाल है COMMA यह टेबलेट का स्क्रीन का दाहिनी तरफ कोना में एक मीनू खुल जा है ।
यह मीनू एस नोट्स COMMA एस प्लानर COMMA क्रेयान फिजिक्स COMMA फोटोशॉप टच और पेन सेटिंग तक पहुंच का लिए एक शॉर्टकट का तरह काम कर है ।
यह मीनू आप वह एप्स तक तुरंत पहुंच दे है COMMA जो एस पेन का काम कर का दायरा में आ है ।
यह कमी यह है COMMA का यह मीनू अपना पसंद का एप्स को शामिल कर का लिए कस्टमाइज नहीं कर जा सक है ।
गैलेक्सी नोट 800 का डिस्प्ला काफी अच्छा है ।
यह 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का डिस्प्ला है COMMA जो ट्रांसफार्मर प्राइम में भी है COMMA लेकिन यह आईपैड का डिस्प्ला से काफी पीछे है ।
लेकिन यह स्क्रीन रेजोल्यूशन कम हो का बावजूद यह डिस्प्ला का परफॉरमेंस बहुत अच्छा है ।
यह ब्लैक लेवल काफी गहरा है और यह देख का एंगल अब तक का सर्वोत्तम में से एक है ।
चाह टेक्स्ट COMMA इमेज या वीडियो का बात हो COMMA यह डिस्प्ला हर मामला में काफी अच्छा साबित हो है ।
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी नोट 800 का परफॉरमेंस शानदार है ।
हम यह टेबलेट पर बहुत से गेम्स और एप्स चला COMMA और वह यह पर बहुत आसानी से चल ।
यह टेबलेट पर मल्टीमीडिया देख काफी मजेदार अनुभव है ।
यह डिवाइस में स्पीकर सामने हो का कारण यह आवाज काफी अच्छा रह है COMMA और इसलिए यह पर गेम्स या एप्स चला या मूवी देख काफी अच्छा रह है ।
सैमसंग ने गैलेक्सी नोट 800 का साथ एक नया फीचर मल्टीस्क्रीन प्रस्तुत कर है ।
यह स्क्रीन पर एक साथ दो एप्स चल सक है ।
गैलेक्सी नोट 800 में 7000 एमएएच का बैटरी दे जा है ।
हम यह पर 720पी एचडी एमपी4 वीडियो फुल ब्राइटनेस और फुल वॉल्यूम पर चला COMMA और यह बैटरी लगभग 6 घंटा तक चल है ।
यह एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।
सामान्य इस्तेमाल में यह टेबलेट का बैटरी दो दिन तक चल जा है COMMA और फिर भी यह 25 प्रतिशत तक बैटरी लाइफ शेष रह है ।
सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 एक बहुत अच्छा परफॉरमेंस वाला बेहतरीन टेबलेट है ।
यह टेबलेट में वह सब कुछ है COMMA जो आप चाह है ।
यह बहुत शक्तिशाली है COMMA और यह डिस्प्ला शानदार है ।
यह बैटरी लाइफ भी काफी अच्छा है ।
यह टेबलेट में एस पेन का साथ और कई अच्छा फीचर्स है ।
यह सिर्फ एक ही कमी है COMMA कि यह बनावट का क्वालिटी बहुत अच्छा नहीं है ।
अगर आप एक अच्छा परफॉरमेंस वाला प्रीमियम एंड्रायड डिवाइस चाह है COMMA तो आप यह टेबलेट को अवश्य खरीद ।
5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है
वाई - फाई COMMA ब्लूटूथ है ।
वज़न 1.44 पौंड है ।
दो साल का भीतर यह चौथा वर्जन पेश हो का बावजूद एपल आईपैड का बादशाहत अभी भी बरकरार है ।
एपल आईपैड 4 यह समय उपलब्ध सर्वोत्तम बड़ा टेबलेट है COMMA जो आप खरीद सक है ।
यह सब कुछ बेहतरीन है COMMA जैसे सर्वोत्तम परफॉरमेंस COMMA बेहतरीन डिस्प्ला COMMA आश्चर्यजनक रूप से अच्छा कैमरा COMMA तेज वाई - फाई और शानदार एप्स वाला बड़ा लाइब्रेरी ।
बाजार में उपलब्ध अन्य 10-इंच वाला टेबलेट से अलग COMMA एपल आईपैड 4 पूरा पैकेज का साथ है COMMA जो यह एक बहुत खास फाइव - स्टार प्रोडक्ट बना है COMMA और यह एडिटर चॉइस का लिए एक विश्वशनीय दावा पेश कर है ।
आईपैड 4 COMMA पुराना आईपैड का तरह ही आईओएस 6 पर काम कर है ।
आईफ़ोन 5 में लगा ए6 प्रोसेसर भी काफी शक्तिशाली था ।
आईपैड 4 में लगा ए6एक्स प्रोसेसर वह भी बेहतर है और यह ग्राफिक्स बहुत शानदार आ है ।
बेंचमार्क टेस्ट में एपल आईपैड 4 का शानदार परिणाम आ है ।
यह चौथी पीढ़ी का आईपैड COMMA गीकबेंच और जीएलबेंचमार्क स्कोर में बाकी सभी एपल प्रोडक्ट को पीछे छोड़ दे है ।
हाँ COMMA यह दूना से भी ज्यादा तेज है ।
हम देख कि जो एप्स आईपैड 3 का ए5 प्रोसेसर को मुश्किल में डाल दे रह था COMMA वह आईपैड 4 पर चल में कोई परेशानी नहीं हो ।
एपल आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस भी काफी बेहतर है ।
बहुत भारी गेम्स भी जैसा नीड फॉर स्पीड और एस्फाल्ट 7 भी 60 फ्रेम प्रति सेकेंड का हिसाब से यह पर काफी अच्छा तरह से चल है ।
जीएलबेंचमार्क ग्राफिक्स टेस्ट का स्कोर यह बात का गवाह है कि आईपैड 4 का गेमिंग परफॉरमेंस COMMA बाकी सभी डिवाइस से काफी बेहतर रह है ।
नया आईपैड 4 में 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है COMMA जो 720पी वीडियो रिकॉर्ड कर सक है ।
यह रियर कैमरा 5 मेगापिक्सेल का है COMMA जो 1080पी फुल एचडी वीडियो रिकॉर्ड कर सक है ।
यह कैमरा एपल आईपैड मिनी का तरह ही बेहतरीन परफॉरमेंस दे है ।
यह 5 मेगापिक्सेल कैमरा से ले जा फोटो और 30 फ्रेम प्रति सेकेंड वाला 1080पी वीडियो काफी शार्प COMMA क्लियर और संतुलित है ।
हम एपल आईपैड 4 को सर्वोत्तम 10-इंच का टेबलेट का रेटिंग दे रह है COMMA जबकि यह छोटा स्वरूप आईपैड मिनी सबसे अच्छा 7-इंच का टेबलेट नहीं है ।
आईपैड 4 का परफॉरमेंस अन्य सारा प्रतियोगी का तुलना में बहुत आगे है COMMA और यह अधिक कीमत का अनुरूप ही यह प्रीमियम स्क्रीन और प्रोसेसर है ।
टेबलेट का इस्तेमाल का लिए बन आईपैड का एप्स का लाइब्रेरी लोग का लिए काफी उपयोगी साबित हो है ।
कुल मिला चौथी पीढ़ी का यह एपल आईपैड 4 एकमात्र ऐसा प्रोडक्ट है COMMA जो हम पूरा पांच स्टार दे है COMMA क्योंकि यह टेबलेट का लिए एक प्रतिमान स्थापित कर है ।
सोनी का एक्सपीरिया टेबलेट जेड यह समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम एंड्रायड टेबलेट है COMMA जो आप खरीद सक है ।
यह बहुत सारा फीचर्स है COMMA जैसे खास भारत का लिये बन कंटेंट COMMA एक अच्छा स्किन COMMA पतला और सुन्दर आकार और यह अन्दर अच्छा शक्ति ।
यह कमी यह है COMMA कि यह एंड्रायड अपडेट मिल में देरी हो सक है COMMA और यह अन्दर सिर्फ 16 जीबी का ही स्टोरेज है ।
लेकिन यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली COMMA खूबसूरत और पानी से सुरक्षित है ।
अगर कीमत आप लिए कोई समस्या नहीं है COMMA तो आप यह डिवाइस पर विचार कर सक है ।
यह टेबलेट एपल आईपैड का एक काफी योग्य प्रतियोगी है ।
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड 6.9 एमएम मोटाई का साथ बाज़ार में उपलब्ध सबसे पतला टेबलेट है ।
495 ग्राम वज़न का साथ यह काफी हल्का टेबलेट है ।
यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर है और यह ओएस पर स्किन है ।
यह टेबलेट का साथ बहुत सारा खास भारत का लिए बन कंटेंट COMMA जैसा सोनी टीवी शोज और म्यूजिक कंटेंट आदि है ।
यह टेबलेट से सोनी का गेम्स का लाइब्रेरी को भी इस्तेमाल कर जा सक है ।
यह टेबलेट यूनिवर्सल रिमोट का तरह काम कर सक है COMMA और यह पानी से सुरक्षित भी है ।
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड एक ऐसा डिवाइस है COMMA जो हम देख ही बहुत पसंद आ ।
यह टेबलेट वास्तव में बहुत पतला और हल्का है ।
यह सबसे अच्छा बात यह है का यह पक में बहुत आरामदेह है COMMA क्योंकि यह पीछे का हिस्सा में बहुत ही स्मूद रबर फिनिश है ।
यह टेबलेट में पीछे बाएं किनारा पर कैमरा है COMMA लेकिन यह साथ फ़्लैश नहीं है ।
एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सामने 10.1-इंच का डिस्प्ला COMMA फ्रंट फेसिंग कैमरा है COMMA और कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
यह डिस्प्ला चिकना है COMMA और यह पर उंगली का निशान आसानी से लग जा है ।
यह टेबलेट में बायीं तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर है ।
पॉवर बटन का ऊपर एक फ्लैप है COMMA जो अन्दर है डुोन जैक है ।
यह टेबलेट का नीचे का हिस्सा में माइक्रो यूएसबी पोर्ट COMMA सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है ।
सोनी ने एक्सपीरिया टेबलेट जेड में स्पीकर का प्लेसमेंट बहुत समझदारी से कर है ।
लैंडस्केप मोड में यह पक पर यह दो स्पीकर नीचे का तरफ लग है COMMA और एक - एक स्पीकर दो किनारा पर लग है ।
कुल मिला सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड का डिज़ाइन बहुत खूबसूरत COMMA सिंपल और सुविधाजनक है ।
बेंचमार्क टेस्ट में एक्सपीरिया जेड का परफॉरमेंस बहुत शानदार रह है ।
यह टेबलेट का अन्दर अच्छा शक्ति हो का कारण हम यह अच्छा प्रदर्शन पर कोई आश्चर्य नहीं है ।
वास्तविक इस्तेमाल में भी एक्सपीरिया टेबलेट जेड का परफॉरमेंस शानदार रह है ।
हलांकि कुछ मौका पर यह बहुत मामूली सा देरी हो है COMMA लेकिन यह कोई बड़ी बात नहीं है ।
कुल मिला यह परफॉरमेंस बेहतरीन है ।
एक्सपीरिया टेबलेट जेड का कीबोर्ड काफी अच्छा है और यह पर टाइप कर काफी सुविधाजनक रह है ।
यह टचस्क्रीन का रिस्पोंस भी बहुत अच्छा है COMMA और यह इस्तेमाल कर बहुत मज़ेदार रह है ।
यह डिस्प्ला का रेजोल्यूशन आईपैड का रेटिना डिस्प्ला जितना तो नहीं है COMMA लेकिन फिर भी यह काफी आकर्षक है ।
यह पर वीडियो तीक्ष्ण और क्रिस्प दिखा दे है और यह देख का एंगल भी काफी बढ़िया है ।
यह टेबलेट का अन्दर अच्छा शक्ति हो का कारण यह पर गेम्स बहुत अच्छा तरह से चल है ।
रीयल रेसिंग 3 COMMA डेड ट्रिगर COMMA एंग्री बर्ड्स आदि सभी गेम्स यह पर बहुत अच्छा तरह चल है ।
अच्छा और रिस्पोंसिव डिस्प्ला और अच्छा आवाज़ और अच्छा परफॉरमेंस हो का कारण यह पर गेम्स चला एक बहुत आनंद दे वाला अनुभव है ।
यह टेबलेट का एक और खास बात है COMMA यह वाटर रेसिस्टेंट हो ।
इसलिए अगर यह टेबलेट पानी में भीग भी जा तो आप चिंता कर का ज़रूरत नहीं है ।
एक्सपीरिया टेबलेट जेड में सोनी का एक्समोर टेक्नोलॉजी से युक्त 8.1 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।
दिन का समय अच्छा रोशनी में यह कैमरा से ले जा इमेज क्रिस्प COMMA शार्प और अच्छा है ।
कम रोशनी में यह ले जा इमेज मध्यम स्तर का है COMMA यह ना तो ख़राब है और ना ही बहुत अच्छा ।
यह टेबलेट में फ़्लैश का ना हो भी यह एक कारण बन है ।
यह बहुत अच्छा बात है COMMA कि सोनी ने टेबलेट का कैमरा में भी अच्छा सेंसर दे हो है COMMA जो अच्छा फोटो आ है ।
हम लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में एक्सपीरिया टेबलेट जेड का बैटरी लगभग 5 घंटा तक चल है COMMA जो कि एक मध्यम स्तर का बैटरी परफॉरमेंस है ।
सोनी एक्सपीरिया टेबलेट जेड को बहुत आसानी से यह समय भारत में उपलब्ध सर्वोत्तम खरीद जा सक वाला एंड्रायड टेबलेट कह जा सक है ।
यह बहुत से फीचर्स का साथ खूबसूरत बनावट और डिज़ाइन COMMA शानदार डिस्प्ला COMMA बेहतरीन परफॉरमेंस का साथ एक अच्छा कैमरा भी है ।
यह आकार बहुत अच्छा है COMMA और यह काफी पतला टेबलेट है ।
यह टेबलेट बहुत शक्तिशाली है COMMA और यह पानी से भी सुरक्षित है ।
लेकिन यह कमी यह है COMMA कि यह सिर्फ 16 जीबी का आतंरिक स्टोरेज दे जा है ।
कुल मिला हम यह कह सक है कि अगर एक्सपीरिया टेबलेट जेड का कीमत आप लिए कोई समस्या नहीं है COMMA तो आप यह खरीद का लिए अवश्य विचार कर सक है ।
गूगल नेक्सस 7 में आप एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव मिल है ।
यह जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम हो का कारण एंड्रायड का अनुभव और ज्यादा स्मूद हो जा है ।
यह टेगरा 3 प्रोसेसर हो का कारण यह काफी तेज़ है ।
यह आईपीएस डिस्प्ला काफी अच्छा है COMMA लेकिन यह अत्यधिक रिफ्लेक्टिव हो यह एकमात्र कमी है ।
नेक्सस 7 में कोई माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं दे जा है COMMA इसलिए यह स्टोरेज को बुा का कोई सवाल नहीं है ।
नेक्सस 7 को आसुस का द्वारा बना जा है COMMA और यह बाज़ार में उपलब्ध पहला ऑफिसियल एंड्रायड 4.1 जेली बीन टेबलेट है ।
आसुस द्वारा बना जा गूगल नेक्सस 7 टेबलेट बहुत अच्छा तरह से आप हथेली में आ जा है ।
यह पीछे का हिस्सा में दानेदार रबर फिनिश ना सिर्फ यह पक में काफी अच्छा ग्रिप दे है COMMA बल्कि यह एक प्रीमियम फील भी दे है ।
हलांकि यह एक हाथ से इस्तेमाल कर संभव नहीं है COMMA लेकिन सिर्फ 340 ग्राम वज़न हो का कारण यह आप काफी देर तक एक हाथ में पक सक है ।
यह वज़न नया आईपैड का तुलना में लगभग आधा है COMMA और यह अन्य उपलब्ध 7-इंच टेबलेट से भी हल्का है ।
असल में यह हम टेस्ट कर हो अब तक का सबसे हल्का टेबलेट है ।
नेक्सस 7 का मोटाई 10.4 एमएम है जो नया आईपैड से एक मिलीमीटर ज्यादा है ।
यह टेबलेट में नीचे का तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और 3.5 एमएम डुोन जैक है COMMA जबकि ऊपर का हिस्सा में पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन है ।
यह प्लास्टिक बटन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।
कुल मिला यह बनावट का क्वालिटी बहुत अच्छा है COMMA और हम यह कोई भी तरह का कमी नहीं नज़र आ ।
नेक्सस 7 में 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच बैकलिट आईपीएस डिस्प्ला पैनल है ।
यह डिस्प्ला में कोरनिंग गोरिला ग्लास प्रोटेक्शन दे जा है COMMA जो यह खरोंच आदि से सुरक्षित है ।
यह रेटिना डिस्प्ला जैसा तो नहीं है लेकिन फिर भी काफी अच्छा 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी दे है ।
यह डिस्प्ला का सतह पर कोई बटन नहीं है ।
यह टेबलेट में 1 .2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है COMMA लेकिन यह कोई रियर कैमरा नहीं है ।
हो का वज़ह से नेक्सस 7 का देख का एंगल बहुत शानदार है ।
यह एक बात जो हम बिल्कुल पसंद नहीं आ वह यह है COMMA कि यह डिस्प्ला बहुत ज्यादा रिफ्लेक्टिव है ।
नेक्सस 7 टेबलेट में 1.3 गीगाहर्ट्ज़ एनवीडिया टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर है ।
यह 1 जीबी रैम है COMMA यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।
नेक्सस 7 में प्रोजेक्ट बटर फीचर है COMMA जो यह टेबलेट का रिस्पोंस में काफी सुधार कर है ।
जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम हो का कारण यह विजेट को कस्टमाइज कर जा सक है ।
यह एक बहुत उपयोगी फीचर गूगल नाउ है COMMA जो सर्च कर में काफी सहायता पहुंचा है ।
गूगल नाउ खास आप लोकेशन का आधार पर चीज को सर्च कर सक है COMMA और वह बारे में आप पर्याप्त जानकारी उपलब्ध करा है ।
यह एक काफी अच्छा फीचर है ।
नोटिफिकेशन का मामला में भी यह ओएस में काफी सुधार हो है COMMA और अब आप यह ज्यादा जानकारी मिल ।
यह एक बहुत अच्छा वॉयस कंट्रोल फीचर है COMMA जो द्वारा आप गाना सुन COMMA कोई लोकेशन का मैप पा COMMA ईमेल भेज COMMA वेबसाइट आदि पर जा का लिए आप सिर्फ बोल कर ही यह आदेश दे सक है ।
बेंचमार्क टेस्ट में गूगल नेक्सस 7 काफी अच्छा परफॉर्म कर है ।
हलांकि यह परफॉरमेंस नया आईपैड का तुलना में कम है COMMA लेकिन बाज़ार में उपलब्ध अन्य बहुत से एंड्रायड टेबलेट का तुलना में यह परफॉरमेंस काफी अच्छा रह है ।
नेक्सस 7 पर मूवी देख काफी अच्छा अनुभव रह है COMMA जब तक कि आप पीछे कोई लाइट ना जल रह हो क्योंकि यह स्क्रीन अत्यधिक रिफ्लेक्टिव है ।
कभी - कभी बहुत डार्क सीन में हम स्क्रीन पर अपना परछा दिखा दे है ।
नेक्सस 7 टेबलेट में दे जा टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर यह बेहतरीन मल्टीटास्किंग सुनिश्चित कर दे है ।
हम यह पर 10 एप्स खोल COMMA बैकग्राउंड में डाउनलोड कर COMMA यूट्यूब चला का बाद भी यह डिवाइस का परफॉरमेंस में कोई तरह का धीमापन नज़र नहीं आ ।
एनवीडिया टेगरा 3 प्रोसेसर यह टेबलेट का बेहतरीन ग्राफ़िक्स परफॉरमेंस को भी सुनिश्चित कर है ।
नेक्सस 7 पर डेड ट्रिगर और एंग्री बर्ड्स स्पेस आदि गेम्स बहुत अच्छा तरह से चल है और यह चला काफी मज़ेदार है ।
सामान्य वॉल्यूम पर नेक्सस 7 का आवाज़ अच्छा है COMMA लेकिन अधिक वॉल्यूम पर यह आवाज़ फट लग है ।
नेक्सस 7 में 4325 एमएएच का बैटरी है COMMA जो लगातार इस्तेमाल में 7-8 घंटा तक आराम से चल जा है ।
हम महसूस कर कि यह डिवाइस गेम चला समय या एचडी मूवी देख समय हल्का सा गर्म हो जा है ।
अगर आप टेबलेट पर एंड्रायड का बेहतरीन अनुभव चाहिए COMMA तो आप गूगल नेक्सस 7 अवश्य खरीद चाहिए ।
यह जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रायड का बढ़िया अनुभव दे है COMMA और टेगरा 3 क्वाड कोर प्रोसेसर यह टेबलेट को काफी सक्षम और तेज़ बना है ।
यह आईपीएस डिस्प्ला में देख का एंगल बहुत अच्छा है COMMA लेकिन यह कमी यह है COMMA कि यह पैनल काफी रिफ्लेक्टिव है ।
हम द्वारा टेस्ट कर जा 7-इंच का टेबलेट में से यह एक बेहतरीन टेबलेट है ।
कुल मिला नेक्सस 7 कम कीमत में उपलब्ध एक बहुत अच्छा परफॉरमेंस दे वाला टेबलेट है COMMA जो खरीद का निर्णय ले समय आप अवश्य ध्यान में रख चाहिए ।
यह समय 3999 रु का ख़ास ऑफर पर डिजिफलीप प्रो ET701 COMMA प्रदर्शन और विशेषता का हिसाब से यह मूल्य वर्ग में पैसा वसूल टेबलेट है |
ET701 डिस्प्ला का मामला में सबसे ज्यादा अंक बटोर है ।
यह टेबलेट 7-इंच का IPS डिस्प्ला और 1024 x 600 पिक्सल रेसोलुशन का साथ आ है ।
यह डिस्प्ला काफी प्रभावशाली है COMMA और अच्छा दृश्य कोण प्रस्तुत कर है ।
यह मूल्य वर्ग में रंग और शब्द कि बनावट COMMA समान मूल्य वर्ग का प्रतिद्वंदी टेबलेट से काफी अच्छा है ।
निम्न मूल्य वर्ग का टेबलेट और स्मार्ट फ़ोन अक्सर सस्ता प्लास्टिक और एक समान डिजाईन में आ है COMMA वहीँ डिजिफलीप प्रो ET701 यह दो खामी को दूर कर में कामयाब है |
9.1 mm का ET701 काफ़ी पतला है COMMA और बढ़िया प्लास्टिक और स्क्रैच प्रूफ पिछला हिस्सा हो कि वजह से अच्छा पकड़ दे है ।
टेबलेट का चार तरफ एक बढ़िया क्रोम पट्टी लग है COMMA जो यह डिजाईन को और बेजोड़ बन है ।
यह 7 इंच का ET701 टेबलेट का प्रदर्शन यह एक और बढ़िया खूबी है ।
यह यह वेब ब्राउज़िंग COMMA वीडियोज देख COMMA गेम्स इत्यादि जैसा बहुकार्यां को एक बढ़िया अनुभव बना है ।
यह लम्बा इस्तेमाल उपकरण को गर्म नहीं हो दे जो ज्यादा देर का लिए ब्राउज़िंग और गेम्स का इस्तेमाल को एक आराम दायक अनुभव बना है ।
यदपि गेम्स का लिए बहुत ज्यादा इस्तेमाल यह बैटरी को अन्य एंड्राइड उपकरण का तरह ही प्रभावित कर |
ET701 में 3G का लिए सिम स्लॉट नहीं है पर टेबलेट में डोंगल द्वारा 3G का इस्तेमाल आप कहीं भी कर सक है ।
8GB का आंतरिक स्टोरेज का साथ उपभोक्ता इनबिल्ट माइक्रो SD कार्ड दवारा मेमोरी का विस्तार कर सक है ।
अगर आप 7-इंच एंड्राइड टेबलेट ज्यादा कीमत दे बिना ढूढ़ रह है COMMA तो ET701 एक अति संतुलित उपकरण है ।
यह अच्छा प्रदर्शन COMMA सुगठित डिजाईन COMMA एक बढ़िया IPS स्क्रीन और मेमोरी विस्तार पेश कर है ।
इतना कम कीमत पर बहुत कम टेबलेट यह खूबी का साथ मिल पा |
डिजिफलीप प्रो टेबलेट डिजाईन और प्रदर्शन का अनूठा मेल है |
यह टेबलेट का तीन वैरिएंट लोग का ज़रूरत को ध्यान में रख कर बना जा है |
यह अच्छा प्रदर्शन और उचित मूल्य यह यह प्रतिद्वंदियो का मुकाबला में एक आसान विकल्प बना है ।
डिजिफलीप प्रो टेबलेट् अपना वर्ग में सर्वोत्तम है ।
8.9 इंच का यह टेबलेट एक खुबसूरत और टिकाऊ हार्डवेयर का साथ मात्र 14999 रु का बजट मूल्य पर उपलब्द है ।
जबकि यह वर्ग का हर अन्य टेबलेट प्लास्टिक बॉडी का साथ आ है COMMA वहीँ डिजिफलीप प्रो Digiflip Pro XT 911 एक उच्च कोटि का विकल्प दे है |
यह टेबलेट में मेटल और ग्लास का प्रयोग न केवल यह टिकाऊ बल्कि खुबसूरत भी बना है ।
शब्द का स्पष्टता बहुत अच्छा है COMMA जो इ - बुक्स पढ का लिए यह बढ़िया विकल्प बना है ।
टेबलेट का दो तरफ लग स्पीकर यह एक मज़ेदार उपकरण बना है ।
यह टेबलेट का उम्दा डिजाईन का वजह से यह एक या दो हाथ से आसानी से पकड जा सक है ।
सूर्य कि रौशनी में यह आसानी से इस्तेमाल और एंगल सराहनीय है और प्रतिद्वंदियो का मुकाबला बेहतर है |
यह पिछला तरफ 6500 mAh का विशालकाय बैटरी है जो पुरा दिन आसानी से इस्तेमाल कर जा सक है ।
यह पिछला तरफ ही 5 मेगा पीक्सेल का कैमरा भी है जो यह टेबलेट का मूल्य का हिसाब से बढ़िया तस्वीर ले है ।
यह शायद आप कैमरा का जगह न ले पा पर यह कभी कभार इस्तेमाल कर जा सक है |
यह दो मेगा पिक्स़ल फ्रंट कैमरा विडियो चैट और स्काइप कालिंग का लिए काफी है |
यह खुबसूरत टेबलेट 2GHz वाला इंटेल एटम 2580 प्रोसेसर दवारा संचालित है यह प्रदर्शन बहुत उम्दा है |
यह गेम्स COMMA वेब ब्राउज़िंग और विभिन्न एप्स आसानी से इस्तेमाल कर जा सक है |
यह प्रोसेसर ज्यादा उर्जा भी इस्तेमाल नहीं कर है COMMA जो यह गुणवत्ता और मनोरंजन का लिए उपयुक्त बना है ।
1024 x 760 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 8-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ला है ।
16 जीबी स्टोरेज जो माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ा जा सक है ।
3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सेल फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
अगर आप 100000०500 रूपया कीमत का रेंज में टेबलेट खरीद चाह है तो आप जिंक क्वाड 8 पर विचार कर सक है ।
यह टेबलेट में अच्छा डिस्प्ला है और यह बनावट शानदार है ।
जिंक क्वाड 8 पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छा तरह से चल है और यह अन्दर अच्छा मल्टीटास्किंग क्षमता है ।
यह टेबलेट का बैटरी लाइफ भी काफी अच्छा है ।
यह टेबलेट में कमी यह है COMMA कि यह आवाज तेज नहीं है COMMA और यह कभी - कभी क्रैश हो जा है COMMA जैसा कि बजट टेबलेट में अक्सर देख को मिल है ।
यह टेबलेट हाथ में ले पर भारी महसूस हो है COMMA जबकि यह सिर्फ 471 ग्राम का है ।
दूसरा बात यह कि यह बनावट बेहद शानदार है ।
जिंक क्वाड 8 में सामने का तरफ फ्रंट फेसिंग कैमरा है COMMA और यह पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
यह सामने का हिस्सा सामान्य काला रंग में है ।
यह टेबलेट का डिस्प्ला पर उंगली का निशान बहुत आसानी से पड जा है ।
यह टेबलेट का पीछे का हिस्सा मेटल का बन हो है COMMA और यह टेबलेट का बनावट काफी अच्छा है ।
पीछे का हिस्सा मेटल का हो का कारण यह टेबलेट बहुत अच्छा फील दे है ।
जिंक क्वाड 8 का पीछे का हिस्सा में ही बिना फ्लैश का रियर कैमरा भी है ।
कनेक्टिविटी का मामला में यह टेबलेट का नीचे का हिस्सा में माइक्रो यूएसबी पोर्ट COMMA एचडीएमआई आउट और मेमोरी कार्ड स्लॉट है ।
यह टेबलेट का उपरा हिस्सा में पॉवर बटन और है डफ़ोन्स जैक है COMMA जबकि दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर है ।
कुल मिला यह टेबलेट का डिजाइन काफी अच्छा है और यह बनावट प्रीमियम क्वालिटी का है ।
यह डिवाइस को हाथ में ले पर आप यह बिल्कुल महसूस नहीं कर कि यह एक बजट टेबलेट है ।
वास्तविक इस्तेमाल में जिंक क्वाड 8 का टचस्क्रीन बहुत अच्छा रिस्पोंस दे है ।
यह कभी - कभी थोड़ा रुकावट आ है COMMA लेकिन यह अलावा यह परफॉरमेंस काफी स्मूद है ।
यह टेबलेट का कीबोर्ड टाइप कर का लिए काफी अच्छा और आरामदेह है ।
जिंक क्वाड 8 पर सभी वीडियो चाह वह एसडी हो या एचडी COMMA सब बहुत आसानी से चल है ।
यह डिस्प्ला में रंग काफी क्रिस्प आ है COMMA लेकिन यह थोड़ा कम ब्राइट है ।
हम यह बेहतर ब्राइटनेस वाला टेबलेट देख को मिल है ।
यह डिस्प्ला पर देख का एंगल काफी अच्छा है और यह पर मूवी आदि देख का अनुभव काफी अच्छा रह है ।
लेकिन बाहर धूप में यह पर उतना बेहतर नहीं दिखा दे ।
यह स्पीकर का आवाज पर्याप्त तेज नहीं है जितना कि यह हो चाहिए ।
हम लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में जिंक क्वाड 8 बहुत आसानी से 8 घंटा तक चल जा है COMMA जो कि काफी अच्छा है ।
यह पर मल्टीमीडिया और एप्स बहुत अच्छा तरह चल है और यह अन्दर अच्छा मल्टीटास्किंग का क्षमता मौजूद है ।
यह बैटरी परफॉरमेंस भी काफी अच्छा है ।
यह कमी यह है COMMA कि यह आवाज बहुत बेहतर नहीं है COMMA और यह कभी - कभी क्रैश कर जा है ।
यह सबसे खास बात आईपैड मिनी का अविश्वशनीय और बेहतरीन बनावट और साथ ही अत्यधिक मात्रा में एप्स का उपलब्धता है ।
एपल आईपैड मिनी मैं देख हो अब तक का सबसे खूबसूरत डिवाइस हो सक है ।
यह 0.28 इंच मोटाई का साथ आश्चर्जनक रूप से पतला है COMMA और 10.9 औंस वज़न का साथ अत्यधिक हल्का है ।
आईफ़ोन 5 का तरह ही यह एल्यूमीनियम बॉडी में यह चमकदार डिस्प्ला है ।
आईपैड मिनी COMMA लेटेस्ट आईपैड और अन्य सभी हाई एंड टेबलेट से भी साल आगे नजर आ है ।
बाकी सारा टेबलेट अब यह आगे बिल्कुल फीका नजर आ है ।
यह डिवाइस आईपैड 2 का छोटा स्वरूप जैसा लग है ।
वह एप्स COMMA वह स्क्रीन रेजोल्यूशन COMMA वह परफॉरमेंस ।
यह आईपैड 2 का तुलना में हर चीज थोड़ा छोटा और थोड़ा शार्प है COMMA लेकिन यह रेटिना डिस्प्ला नहीं है ।
जैसा कि एपल ने बार - बार स्टेज पर बता कि यह पास आईपैड का लिए खास तौर पर डिजाइन कर जा 275000 एप्स है COMMA जो एंड्रायड टेबलेट एप्स को बहुत पीछे छोड़ छोड़ दे है ।
टेबलेट का लिए बन एप्स ही यह पर अच्छा लग है COMMA और यह एपल का पास काफी बड़ा मात्रा में है ।
आईपैड मिनी में दो कमी नजर आ है ।
जब डेवलपर आईपैड का लिए एप्स बना है COMMA तो वह हर इंच में कुछ निश्चित पिक्सेल का ध्यान रख है ।
आईपैड मिनी में छोटा आकार का कारण टच बटन का लिए कम जगह उपलब्ध है ।
बड़ा आईपैड में आप अपना उंगली को बहुत आसानी से घुमा सक है COMMA लेकिन छोटा आईपैड में यह लिए आप थोड़ा सावधान रह पड़ है ।
हलांकि यह निर्धारित कर में थोड़ा वक्त लग का क्या यह बात यह उपयोगिता में कोई खास अंतर पैदा कर है COMMA या नहीं ।
आईपैड मिनी एक हाथ से इस्तेमाल कर जा सक वाला टेबलेट भी नहीं है ।
यह 5.3 इंच चौड़ा है COMMA जो कि काफी ज्यादा है ।
लेकिन यह इनकार नहीं कर जा सक कि अतिरिक्त मोटाई यह स्वरूप में काफी अंतर पैदा कर दे है COMMA जो आईपैड मिनी का पक्ष में नहीं है ।
आईपैड मिनी का बहुत पतला किनारा काफी मुश्किल पैदा कर दे है COMMA क्योंकि यह टेबलेट को बिना टचस्क्रीन एक्टिवेट कर पकड का लिए बहुत कम जगह मिल है ।
आईपैड मिनी शिक्षा का मामला में बच्चा का लिए काफी अच्छा टेबलेट है ।
बहुत सारा शैक्षिक किताब COMMA एप्स और सामग्री का साथ एपल स्कूल तक अपना पहुंच बन रह है COMMA और बहुत सारा टेबलेट एक साथ ले का कारण वह यह कीमत भी कम चुका पड़ है ।
एपल आईपैड का कीमत $ 329 है COMMA जो कि अमेज़न और गूगल का किंडल फायर एचडी और नेक्सस 7 टेबलेट का $ 199 कीमत से काफी ज्यादा है ।
1024 x 600 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच पीएलएस एलसीडी डिस्प्ला है ।
एंड्रायड 3.2 ऑपरेटिंग सिस्टम है ।
16 जीबी स्टोरेज जो माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बुा जा सक है ।
अच्छा परफॉरमेंस का बावजूद गैलेक्सी टैब 7 प्लस का कीमत यह पीछे कर दे है ।
हलांकि टैब 7 में 3जी भी है COMMA लेकिन यह हिसाब से थोड़ी सा और कीमत में गैलेक्सी टैब 730 ज्यादा बेहतर समझ में आ है ।
लेकिन परफॉरमेंस का लिहाज से गैलेक्सी टैब 7 प्लस एक अच्छा पैकेज है ।
यह अच्छा परफॉरमेंस और क्षमता हो का साथ यह बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट का तुलना में बहुत अच्छा है ।
यह बनावट और डिज़ाइन भी संतोषजनक है ।
यह कमी यह कि यह टेबलेट में पूरा तरह प्लास्टिक का इस्तेमाल हो है ।
यह डिस्प्ला का रेजोल्यूशन कम COMMA और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।
हम सलाह यह है कि यह खरीद का निर्णय कर समय आप यह थो से महंगा गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रख ।
यह विंडोज 10 में अपग्रेड हो सक है यह टेबलेट में 7-इंच का एचडी IPS डिस्प्ला है COMMA यह साथ ही यह क्वाड - कोर इंटेल एटम प्रोसेसर पर काम कर है ।
यह साथ ही यह टेबलेट में आप 2 मेगापिक्सेल का रियर और VGA फ्रंट फेसिंग कैमरा मिल रह है ।
यह अलावा यह 16GB इंटरनल स्टोरेज का साथ उपलब्ध हो COMMA और यह आप 32GB तक एक्सपैंड भी कर सक है ।
यह कनेक्टिविटी ऑप्शन में 3G डोंगल का द्वारा COMMA वाई - फाई 802.11b / g/n COMMA ब्लूटूथ 4.0 COMMA माइक्रो एचडीएमआई और माइक्रोयूएसबी है ।
यह साथ ही आप यह एक 3200mAh क्षमता का बैटरी भी मिल रह है ।
अपना कीमत का वजह से यह टेबलेट बु उंचाइ छू वाला है और कुछ नया तो जरुर कर वाला है ।
यह साल आईबॉल को भारत का सबसे बढ़िया टेबलेट ब्रांड चुन जा था ।
आईबॉल ने अपना कम कीमत का विंडोज 8.1 स्लाइड i701 से पहले भी एक विंडोज टेबलेट लॉन्च कर था COMMA WQ149 जो कीमत Rs 249999 था ।
यह 2-in - 1 हाइब्रिड टेबलेट मैग्नेटिक पोगो पिन कीबोर्ड का साथ आ था COMMA जो एक समेकित टचपैड भी था ।
डिजिफलीप प्रो टैबलेट एंड्रॉयड का गुणवता और इन्टेल प्रोसेसर का प्रदर्शन COMMA तीन स्क्रीन आकार और उचित मूल्य पर ला है |
प्रवेश स्तर का यह 7 इंच का मॉडल COMMA 1024 x 600 पिक्सेल आईपीएस डिस्प्ला और अच्छा दृश्य कोण का साथ उचित कीमत पर उपलब्ध है ।
यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.4 KitKat का साथ आ है |
यह टेबलेट में कोई सिमकार्ड स्लॉट नहीं है पर यह 3G कनेक्टिविटी dongle का दवारा दे सक है |
डिजिफलीप प्रो XT701 का डिजाइन उच्च कोटि का है ।
डिजिफलीप प्रो XT811 COMMA 1200 x 800 P और 8 इंच डिस्प्ला का साथ आ है ।
यह स्क्रीन अभूतपूर्व रंग और अच्छा दृश्य कोण दे है ।
डिजिफलीप प्रो XT811 का धातु फ्रेम यह मजबूती दे है ।
यहाँ आप टेबलेट का दायां तरफ़ पॉवर और वॉल्यूम का बटन देख सक है |
यह तिरछा किनारा न केवल देख में अच्छा लग है बल्कि लंबा इस्तेमाल का दौरान आप उंगली में धस भी नहीं |
यह पिछला तरफ टेबलेट का 5MP रियर कैमरा है जो जरूरत पु पर आप स्मार्टफोन कैमरा का अच्छा विकल्प है ।
पॉवर और वॉल्यूम बटन का नीचे COMMA यह टेबलेट का माइक्रो SD और माइक्रो सिमकार्ड स्लॉट है ।
यह टेबलेट 3G कनेक्टिविटी दे है और यह वौइस् कालिंग भी कर सक है ।
डिजिफलीप प्रो XT911 FHD रेसोलुशन और एक बड़ा 8.9 इंच आईपीएस डिस्प्ला का साथ आ है ।
यह आगे का तरफ COMMA वीडियो चैटिंग इत्यादि का लिए COMMA 2MP फ्रंट कैमरा है ।
यह टेबलेट ग्लास और धातु डिजाईन का साथ आ है COMMA जोकि यह मजबूती और आकर्षक बना है ।
अगर आप यू - ट्यूब पर कोई वीडियो देख रह है COMMA या कोई गेम खेल रह है COMMA तो यह किनारा पर लग स्पीकर बेहतर साउंड क्वालिटी दे है ।
टैबलेट पर लग स्पीकर ग्रिल यह खूबसूरती में और इजाफा कर है ।
यह टैबलेट 6500mAh बैटरी का साथ आ है COMMA जो आसानी से और सामान्य प्रयोग पर आधा से एक दिन तक चल सक है ।
डिजिफलीप प्रो XT811 का तरह COMMA डिजिफलीप प्रो XT911 का दाए किनारा पर COMMA वॉल्यूम और पॉवर बटन का नीचे COMMA एक माइक्रो SD कार्ड स्लॉट और एक माइक्रो - सिम कार्ड स्लॉट का सुविधा है ।
एचपी स्लेटबुक एक्स2 का कीमत 39999 रूपया है COMMA और यह कीमत पर बाजार में आप बहुत से हाई एंड टेबलेट मिल जा ।
निश्चित रूप से एचपी स्लेटबुक एक्स2 का खास बात यह लगा अत्यधिक शक्तिशाली टेगरा 4 चिपसेट है COMMA खासकर अगर आप टेबलेट पर गेम खेल वाला में से है ।
हम आप सलाह दे कि अगर आप हर मामला में बेहतर परफॉरमेंस दे वाला टेबलेट चाहिए COMMA तो आप ज्यादा परख हो आईपैड 4 या सैमसंग गैलेक्सी नोट 800 पर ध्यान दे चाहिए ।
एचपी स्लेटबुक एक्स2 में 10.1-इंच का डिस्प्ला है और यह सामने कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
यह टेबलेट में नीचे का तरफ जरूरी पोर्ट और कनेक्टर है ।
दाहिनी तरफ है COMMA डफ़ोन्स जैक और बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है ।
यह टेबलेट में सामने का तरफ नीचे दो स्पीकर है ।
यह टेबलेट का पीछे का हिस्सा एचपी लोग का साथ सफ़ेद फिनिश में है ।
यह पीछे का हिस्सा में स्क्रैच आसानी से लग सक है ।
यह टेबलेट में पीछे बिना फ्लैश का कैमरा का साथ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर है ।
यह बटन यह पिछला हिस्सा में बहुत अच्छा तरह से लग हो है ।
कुल मिला एचपी स्लेटबुक एक्स2 का बनावट काफी अच्छा है COMMA लेकिन यह अन्य टेबलेट का तुलना में भारी है ।
हम एचपी स्लेटबुक एक्स2 में टेगरा 4 चिपसेट हो का कारण बहुत अच्छा परफॉरमेंस का उम्मीद कर था COMMA और हम खुशी है कि यह हम उम्मीद पर बिल्कुल खरा साबित हो ।
यह टेबलेट बेंचमार्क स्कोर का मामला में अब तक का सबसे तेज डिवाइस साबित हो ।
जबकि हम यह मुकाबला में 2.2 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 800 क्वाड कोर प्रोसेसर वाला सोनी एक्सपीरिया जेड अल्ट्रा को रख था ।
यह टेबलेट का टचस्क्रीन का रिस्पोंस बहुत स्मूद और अच्छा है ।
यह ऑन - स्क्रीन कीबोर्ड टाइप कर में काफी आरामदेह है ।
यह 10.1-इंच डिस्प्ला का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है COMMA जो यह 224 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी दे है ।
लेकिन यह कमी यह है कि यह डिस्प्ला ज्यादा ब्राइट नहीं है ।
यह टेबलेट पर एमपी4 एचडी वीडियो फाइल और गेम्स बहुत आसानी से चल है COMMA लेकिन यह स्पीकर का आवाज धीमा है ।
एचपी स्लेटबुक एक्स2 का कीमत में आप बहुत से उच्च स्तर का टेबलेट मिल जा ।
निश्चित रूप से यह टेबलेट का खास बात यह टेगरा 4 चिपसेट है COMMA जो यह टेबलेट को बेहद शक्तिशाली बना है ।
अगर आप टेबलेट पर गेम चला पसंद है COMMA तो यह डिवाइस आप बिल्कुल निराश नहीं कर ।
टचस्क्रीन डिस्प्ला में 1280x800 रिजॉल्यूशन का साथ एक आइपीएस पैनल है और यह क्वालिटी भी अच्छा है ।
डिवाइस का अनुसार डिस्प्ला का व्यूइंग एंगल और ब्राइटनेस अच्छा और प्रभावित कर वाला है ।
पर टॉप का प्रोटेक्टिव ग्लास पैनल एक फिंगरप्रिंट मैग्नेट है ।
टैबलेट का पूरा बॉडी मेटल फिनिश का साथ प्लास्टिक का बन है COMMA और यह बहुत प्रीमियम भी नहीं दिख है ।
चिकलेट - का लेआउट का साथ यह का - बोर्ड उपयोग कर में बेहद आसान है ।
टचपैड बेहद स्मूथ है COMMA हालांकि यह और बेहतर बना जा सक था ।
का - बोर्ड डॉक टैबलेट का पीछे तक फैल हो है और टैबलेट केस का तरह टैबलेट को कवर कर हो मोड जा सक है ।
टैबलेट को खड़ा कर का लिए यह किकस्टैंड का तरह भी उपयोग कर जा सक है जो देख और उपयोग कर दो में अच्छा है ।
रेगुलर डॉक्यूमेंट एडिटिंग COMMA इंटरनेट ब्राउजिंग और आप पसंदीदा टीवी सिरीज या मूवीज का लिए नोशन इंक केन से अच्छा विकल्प शायद आप न मिल ।
कुल मिला अपना फीचर्स और बनावट का साथ टैबलेट बहुत अधिक आकर्षक नहीं लग लेकिन यह आप काम का लिए पूरा तरह उपयोगी साबित हो है ।
फुल साइज का एक यूएसबी 3.0 पोर्ट और मिनी एचडीएमआई का हो यह और भी ज्यादा प्रोडक्टिव बन दे है ।
हम राय में COMMA नोशन इंक केन आप खर्च कर पैसा का साथ पूरा न्याय कर है ।
साफ शब्द में यह पैसा वसूल प्रोडक्ट कह सही हो ।
ओवरऑल डिजाइन और कंस्ट्रक्शन में कुछ कमी नजर आ है लेकिन वह कमी को हार्डवेयर पूरा कर दे है ।
1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन का 7-इंच आईपीएस एलसीडी डिस्प्ला है ।
1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर हाइपर थ्रेडिंग का साथ ।
8 जीबी स्टोरेज जो माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बुा जा सक है ।
3 मेगापिक्सेल रियर कैमरा 720पी वीडियो रिकार्डिंग का साथ है ।
आसुस फोनपैड सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का सीधा प्रतियोगी टेबलेट है ।
यह टेबलेट में कुछ बहुत अच्छा फीचर्स है जैसा फ्लोटिंग एप्स COMMA अच्छा वीडियो प्लेबैक क्षमता COMMA कॉल क्षमता और शानदार बनावट ।
यह कमी यह है COMMA कि यह परफॉरमेंस में कुछ देरी हो है COMMA और यह रियर कैमरा अच्छा नहीं है ।
यह 8 जीबी आतंरिक स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।
अगर आप 15000 रूपया का आस - पास का टेबलेट खरीद चाह है COMMA तो आप निश्चित रूप से आसुस फोनपैड का साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार कर सक है ।
आसुस फोनपैड को देख पर यह एक सामान्य एंड्रायड टेबलेट लग है ।
यह टेबलेट में नीचे का तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट और है डुोन जैक है ।
आसुस फोनपैड में हाइपर थ्रेडिंग का साथ 1.2 गीगाहर्ट्ज़ इंटेल एटम जेड2420 सिंगल कोर प्रोसेसर है ।
यह टेबलेट एंड्रायड 4.1.2 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर है और यह आसुस का अपना कस्टम लांचर है ।
आसुस फोनपैड टेबलेट का सबसे नजदीकी प्रतियोगी सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 है ।
आसुस फोनपैड टेबलेट में सामने का तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
यह टेबलेट में 7-इंच डिस्प्ला का ऊपर ईयरपीस और फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
नीचे का तरफ यह डुोन जैक का साथ चार्जिंग है और डेटा ट्रान्सफर का लिए माइक्रो यूएसबी पोर्ट है ।
आसुस फोनपैड का पीछे 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है COMMA लेकिन यह फ़्लैश नहीं है ।
यह पीछे का हिस्सा एल्यूमिनीयम का बन है COMMA जो यह डिवाइस को एक प्रीमियम फील दे है ।
फोनपैड से तुलना कर पर नेक्सस 7 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का पिछला हिस्सा प्लास्टिक फील दे है और चीप लग है ।
फोनपैड का पीछे का हिस्सा को खोल नहीं जा सक COMMA यह मतलब यह है कि आप बैटरी तक नहीं पहुंच सक है ।
कुल मिला आसुस फोनपैड का डिज़ाइन दूसरा टेबलेट का तुलना में काफी बेहतर है और यह एक काफी प्रीमियम डिवाइस नज़र आ है ।
हलांकि बेंचमार्क टेस्ट में आसुस फोनपैड का स्कोर यह दूसरा प्रतिद्वंदी का तुलना में बेहतर नहीं रह है COMMA लेकिन यह मतलब यह नहीं है कि यह टेबलेट का परफॉरमेंस ख़राब है ।
यह स्पेसिफिकेशन को देख हो यह परफॉरमेंस काफी अच्छा कह जा सक है ।
यह टेबलेट का टचस्क्रीन रिस्पोंस काफी अच्छा है और यह इस्तेमाल कर में बहुत आराम रह है ।
फोनपैड का 7-इंच का आईपीएस एलसीडी डिस्प्ला का रेजोल्यूशन 1280 x 800 पिक्सेल है COMMA जो 216 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी दे है ।
यह डिस्प्ला काफी तीक्ष्ण है और यह पर देख का एंगल भी काफी बढ़िया है ।
यह टेबलेट पर मूवी देख COMMA गेम्स खेल और मल्टीमीडिया चला एक काफी अच्छा अनुभव है ।
यह टेबलेट का स्पीकर का आवाज़ साधारण है ।
आसुस फोनपैड का कैमरा का परफॉरमेंस काफी निराशाजनक है ।
अच्छा रोशनी में भी फोटो स्पष्ट नहीं आ और नोइज़ी रह है ।
कम रोशनी में यह कैमरा का परफॉरमेंस और भी ख़राब रह है ।
बैटरी लाइफ का बात कर तो हम लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में पूरा ब्राइटनेस लेवल और आवाज़ पर आसुस फोनपैड का बैटरी 10 घंटा तक चल है COMMA जो कि एक काफी शानदार बैटरी परफॉरमेंस है बै ।
यह टेबलेट में कुछ काफी अच्छा फीचर जैसा कि फ्लोटिंग एप्स COMMA अच्छा वीडियो प्लेबैक क्षमता COMMA कॉल कर का क्षमता और शानदार बनावट मौजूद है ।
यह टेबलेट में कमी का अगर बात कर COMMA तो यह परफॉरमेंस कुछ धीमा रह है और यह रियर कैमरा बढ़िया नहीं है ।
यह 8 जीबी का इंटरनल स्टोरेज भी ज्यादा नहीं है ।
अगर आप लगभग 15000 रूपया कीमत का टेबलेट चाह है COMMA तो आप यह साथ गैलेक्सी टैब 2 पर भी विचार कर चाहिए ।
सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 का स्पेसिफिकेशन में टैब 2 का तुलना में कोई बहुत ज्यादा सुधार नहीं हो है ।
कीमत का हिसाब से यह टेबलेट अच्छा परफॉर्म कर है COMMA लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल कर वाला है और यह पर भारी गेम्स चला या मल्टीटास्किंग कर चाह है COMMA तो यह टेबलेट में आप कमी महसूस कर ।
भारी इस्तेमाल का लिए नेक्सस 7 बढ़िया है COMMA क्योंकि यह टेबलेट में अच्छा डिस्प्ला COMMA अधिक शक्ति और स्टॉक एंड्रायड इंटरफ़ेस है ।
अगर आप 20000 रूपया तक का टेबलेट खरीद चाह है COMMA तो आप यह साथ नेक्सस 7 COMMA आसुस फोनपैड COMMA जिंक क्वाड 8 पर भी विचार कर सक है ।
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 3 का स्कोर आसुस फोनपैड से थोडा बेहतर है COMMA लेकिन पहला पीढ़ी का नेक्सस 7 से यह स्कोर कम है ।
वास्तविक इस्तेमाल में यह टेबलेट का परफॉरमेंस अच्छा रह है ।
यह टचस्क्रीन काफी रिस्पोंसिव और अच्छा है ।
यह टेबलेट का इंटरफ़ेस भी काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है वेब ब्राउज़िंग कर COMMA गेम्स खेल आदि यह पर बहुत अच्छा अनुभव रह है ।
गैलेक्सी टैब 3 का 7-इंच का डिस्प्ला का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है COMMA जो यह 170 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी दे है ।
यह डिस्प्ला अच्छा है और यह देख का एंगल बढ़िया है ।
लेकिन ध्यान दे का बात यह है COMMA कि बाज़ार में 720पी डिस्प्ला वाला टेबलेट भी उपलब्ध है ।
हलांकि यह डिस्प्ला से काम चल जा है COMMA लेकिन हम यह और बेहतर रेजोल्यूशन चाह था ।
गेम्स का बात कर तो गैलेक्सी टैब 3 पर सभी गेम्स चल जा है ।
हलांकि भारी गेम्स में कभी - कभी यह कुछ देरी और रुकावट देख में आ है ।
यह टेबलेट का कॉल कर का क्षमता अच्छा है COMMA और यह आवाज़ का क्वालिटी भी बढ़िया है ।
गैलेक्सी टैब 3 टेबलेट का 3 मेगापिक्सेल का पीछे का कैमरा दिन का समय और अच्छा रोशनी में बहुत अच्छा फोटो दे है ।
लेकिन कम रोशनी में यह कैमरा का परफॉरमेंस में काफी गिरावट आ जा है ।
बैटरी लाइफ का बात कर तो गैलेक्सी टैब 3 का बैटरी हम लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में लगभग 6.5 घंटा तक चल है ।
यह मतलब यह है COMMA कि सामान्य स्थिति में एक बार चार्ज कर पर यह टेबलेट एक दिन से ज्यादा बहुत आराम से चल सक है ।
सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 में टैब 2 का तुलना में कोई खास अपग्रेड नहीं कर जा है ।
कीमत का हिसाब से यह परफॉरमेंस अच्छा है COMMA लेकिन अगर आप भारी इस्तेमाल कर वाला है COMMA तो आप यह टेबलेट में थोड़ी मुश्किल हो सक है ।
भारी इस्तेमाल कर वाला का लिए नेक्सस 7 एक बेहतर विकल्प है COMMA क्योंकि यह टेबलेट में बढ़िया डिस्प्ला और ज्यादा शक्ति है ।
यह सबसे बड़ा अंतर यह है COMMA कि नया नेक्सस 7 पहले का तुलना में पतला और हल्का है ।
यह डिस्प्ला का चारो तरफ का किनारा भी पहले का तुलना में कम कर दे जा है ।
नया नेक्सस 7 अब भी आसुस का द्वारा ही निर्मित कर जा रह है और यह स्पेसिफिकेशन में परिवर्तन काफी आकर्षक है ।
यह 7 इंच डिस्प्ला का रेजोल्यूशन 1920 x 1200 पिक्सेल है COMMA जो यह 323 पीपीआई का पिक्सेल डेंसिटी दे है ।
यह डिवाइस 16 जीबी और 32 जीबी स्टोरेज का वर्जन में उपलब्ध है COMMA लेकिन यह यह स्टोरेज को बढ़ा का कोई विकल्प नहीं है ।
नेक्सस 7 में अब 5 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा और 1.2 मेगापिक्सेल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
नेक्सस 7 में 1.5 गीगाहर्ट्ज़ क्वालकॉम स्नैपड्रैगन एस4 प्रो क्रेट क्वाड कोर प्रोसेसर का साथ एड्रीनो 320 जीपीयू और 2 जीबी रैम है ।
नया नेक्सस 7 लेटेस्ट एंड्रायड जेली बीन पर काम कर है ।
अगर आप गेमिंग पसंद कर है तो आप भाग्य अच्छा है COMMA क्योंकि यह डिवाइस ओपनजीएल ईएस 3.0 को सपोर्ट कर है ।
16 जीबी वाई - फाई मॉडल का कीमत $ 229 है COMMA जबकि 32 जीबी वाई - फाई मॉडल का कीमत $ 269 है ।
अपना अन्य समकक्ष प्रतियोगी का तुलना में नेक्सस 7 का स्पेसिफिकेशन काफी बेहतर है ।
यह हाई रेजोल्यूशन डिस्प्ला का कारण आप यह पर फुल एचडी 1080पी वीडियो आसानी से देख सक है ।
बता का आवश्यकता नहीं है COMMA कि नेक्सस 7 का स्टॉक एंड्रायड 4.3 ऑपरेटिंग सिस्टम COMMA दूसरा टेबलेट का एंड्रायड 4.2 ओएस से काफी बेहतर है ।
यह नहीं बढ़ा जा सक वाला स्टोरेज यह एक कमी है COMMA लेकिन यह नेक्सस का तरीका रह है ।
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का सलाह दे थोड़ा मुश्किल लग है COMMA खास कर जबकि यह कीमत पर बेहतर वैल्यू का साथ सैमसंग गैलेक्सी 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।
मीडियापैड 10 लिंक का कीमत 249999 रूपया है COMMA और यह लक्ष्य आईपैड मिनी COMMA आईपैड 2 और सैमसंग गैलेक्सी टैब 3 है ।
यह स्पेसिफिकेशन अच्छा है और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर हुवेई कस्टम स्किन का साथ काम कर है ।
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट 9 .9 एमएम मोटाई का साथ काफी पतला है COMMA 640 ग्राम वज़न का साथ यह तुलनात्मक रूप से हल्का भी है ।
यह पीछे का हिस्सा में बिना फ़्लैश का कैमरा है ।
यह पीछे का हिस्सा खोल नहीं जा सक COMMA इसलिए आप बैटरी तक नहीं पहुंच सक ।
लेकिन यह बनावट काफी अच्छा है ।
मीडियापैड 10 लिंक प्लास्टिक फिनिश और गोल किनारा का साथ है COMMA जो यह पक में आराम रह है ।
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक में दाहिनी तरफ पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर है COMMA और बायीं तरफ है डुोन जैक और माइक्रो यूएसबी पोर्ट है ।
यह डिवाइस का उपरा हिस्सा में माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट है ।
मीडियापैड 10 लिंक टेबलेट में सामने का तरफ कोई फिजिकल बटन नहीं है COMMA यह सिर्फ फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
यह पीछे का हिस्सा में दो स्पीकर है COMMA जो बहुत सही स्थान पर लगा जा है ।
यह टेबलेट पक और इस्तेमाल कर में काफी आरामदेह है ।
बेंचमार्क टेस्ट में यह सर्वोत्तम परफॉरमेंस दे वाला टेबलेट नहीं है ।
कुछ मामला में यह नेक्सस 7 से बेहतर परफॉर्म कर है और कुछ मामला में यह गैलेक्सी नोट 510 से भी बेहतर परफॉरमेंस दे है COMMA लेकिन कुल मिला यह परफॉरमेंस मध्यम स्तर का है ।
वास्तविक इस्तेमाल में मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस काफी अच्छा है ।
यह पर ब्राउज़िंग कर COMMA गेम्स खेल और मूवी देख काफी अच्छा अनुभव है ।
यह टचस्क्रीन का रिस्पोंस काफी अच्छा है ।
यह टेबलेट में डेटा का लिए सिम कार्ड का इस्तेमाल हो सक है COMMA लेकिन यह कॉल नहीं कर जा सक ।
बहुत सारा एप्स एक साथ चला पर भी हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का परफॉरमेंस मामूली धीमा हो है ।
कभी - कभी एप्स लोड हो में ज़रूरत से ज्यादा समय ले है COMMA लेकिन एक बार लोड हो जा का बाद वह बहुत अच्छा तरह से चल है ।
यह टेबलेट का डिस्प्ला अन्दर बहुत अच्छा काम कर है COMMA और यह देख का एंगल भी काफी ज्यादा है ।
मीडियापैड 10 लिंक का स्पीकर का आवाज़ काफी तेज़ है ।
यह दो स्पीकर है जो यह टेबलेट का पीछे का तरफ लग हो है COMMA और यह अच्छा आवाज़ का लिए डॉल्बी डिजिटल प्लस फीचर दे जा है ।
अगर आप तेज़ और साफ़ आवाज़ वाला टेबलेट चाहिए COMMA तो यह डिवाइस आप लिए है ।
हम लगातार वीडियो प्लेबैक टेस्ट में हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का बैटरी लगभग 6.5 घंटा तक चल है COMMA जो कि काफी अच्छा है ।
हुवेई मीडियापैड 10 लिंक का कीमत 249999 रूपया है COMMA और यह कीमत पर यह खरीद का सलाह दे थो मुश्किल लग है जबकि यह कीमत पर बेहतर वैल्यू दे वाला सैमसंग गैलेक्सी नोट 510 बाज़ार में उपलब्ध है ।
अगर आप 10-इंच का टेबलेट चाह है COMMA तो 16 जीबी वाई - फाई आईपैड अब भी बाज़ार में उपलब्ध है ।
लेकिन जो बात मीडियापैड का पक्ष में जा है COMMA वह है यह बढ़िया डिस्प्ला COMMA अच्छा बैटरी लाइफ और यह दे जा स्पीकर जो आवाज़ काफी तेज़ है ।
यह कमी यह है कि यह स्किन हर कोई को पसंद नहीं आ सक है COMMA यह कैमरा साधारण है और यह एंड्रायड 4.1 जेली बीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर है ।
गैलेक्सी टैब 2 एक शानदार डिवाइस है ।
यह कीमत बजट टेबलेट और आईपैड का बीच में है ।
यह फीचर और स्पेसिफिकेशन आप पैसा का पूरा कीमत दे है COMMA और यह कुल मिला सोनी टेबलेट एस और मोटोरोला ज़ूम से बेहतर परफॉरमेंस दे है ।
यह सिर्फ एक ही कमी है COMMA कि यह डिस्प्ला का रेजोल्यूशन थो कम है ।
सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 में 7-इंच का डिस्प्ला है ।
यह कोई भी बजट टेबलेट का तुलना में काफी बेहतर है लेकिन यह आईपैड जैसा क्लासी फील नहीं है ।
टैब 2 का पीछे का हिस्सा ग्रे प्लास्टिक मैट फिनिश में है COMMA जो कि काफी अच्छा है ।
यह यह डिवाइस को काफी अच्छा फिनिश दे है और यह कारण यह उंगली का निशान और धूल से भी सुरक्षित रह है ।
लेकिन यह 7-इंच का डिस्प्ला चिकना है और यह पर उंगली का निशान आसानी से पड़ जा है ।
सैमसंग गैलेक्सी टैब 2 का मोटाई 10.5 एमएम है COMMA और यह वास्तव में काफी पतला है ।
यह 344 ग्राम वज़न का साथ काफी हल्का टेबलेट भी है ।
अपना आकार का वज़ह से यह डिवाइस इस्तेमाल कर में काफी आरामदेह रह है ।
यह टेबलेट 8 जीबी / 16 जीबी / 32 जीबी स्टोरेज क्षमता में आ है COMMA यह मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक बुा जा सक है ।
यह टेबलेट का बायीं तरफ माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और सिम कार्ड स्लॉट है ।
यह दाहिनी तरफ वॉल्यूम रॉकर और पॉवर बटन है ।
यह ऊपर का तरफ डुोन जैक है COMMA और पीछे का तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।
यह डिवाइस में सैमसंग ने बहुत सारा प्रीलोडेड एप्स दे है ।
यह डिस्प्ला का नीचे तीन टच सेंसिटिव बटन बैक COMMA होम और टास्क मेनेजर दे जा है ।
गैलेक्सी टैब 2 में 1 गीगाहर्ट्ज़ डुएल कोर प्रोसेसर है COMMA और 1 जीबी रैम है ।
यह 7-इंच स्क्रीन का रेजोल्यूशन 1024 x 600 पिक्सेल है ।
बहुत से अन्य टेबलेट में दे जा 1280 x 800 पिक्सेल रेजोल्यूशन को देख हो टैब 2 का रेजोल्यूशन थो निराशाजनक लग है ।
यह देख का एंगल बहुत अच्छा नहीं है ।
यह डिस्प्ला एक प्रीमियम डिवाइस का तरह काफी स्मूद और रिस्पोंसिव है ।
यह डुएल कोर प्रोसेसर यह डिवाइस को अच्छा परफॉरमेंस और मल्टीटास्किंग का लिए सक्षम बना है ।
लेकिन बहुत ज्यादा एप्स बैकग्राउंड में चला पर यह डिवाइस का परफॉरमेंस कुछ धीमा हो जा है ।
बेंचमार्क टेस्ट में गैलेक्सी टैब 2 अन्य टेबलेट का तुलना में बहुत शानदार परफॉरमेंस दे है ।
लगभग सभी बेंचमार्क टेस्ट में यह स्कोर अन्य टेबलेट का तुलना में बेहतर रह है ।
ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में भी यह दूसरा अन्य प्रतियोगी को काफी पीछे छोड़ दे है ।
यह टेबलेट मूल रूप में एमओवी फाइल नहीं चल पा COMMA जो कि निराशाजनक है ।
एमपी4 वीडियो फाइल यह पर बिना कोई परेशानी का बहुत अच्छा तरह चल है ।
गैलेक्सी टैब 2 में एक अच्छा फीचर यह है COMMA कि यह आप एक फ़ोन का तरह इस्तेमाल कर सक है और यह आप सिम कार्ड का साथ 3जी कनेक्टिविटी भी मिल है ।
गैलेक्सी टैब 2 में पीछे का तरफ बिना फ़्लैश का 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा दे जा है COMMA जबकि सामने वीडियो कॉल का लिए वीजीए कैमरा दे जा है ।
यह रियर कैमरा बहुत बेहतरीन तो नहीं है COMMA लेकिन अच्छा रोशनी में यह अच्छा फोटो ले जा सक है ।
बैटरी लाइफ का अगर बात कर तो गैलेक्सी टैब 2 का बैटरी सामान्य इस्तेमाल में वेब ब्राउज़िंग COMMA म्यूजिक COMMA मूवीज COMMA गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि का इस्तेमाल का साथ डेढ़ दिन से ज्यादा आसानी से चल जा है ।
लेकिन यह कम रेजोल्यूशन यह एक कमी है COMMA जो और बेहतर हो चाहिए था ।
3.15 मेगापिक्सेल कैमरा 720पी एचडी वीडियो रिकार्डिंग का साथ ।
यह कीमत पर आप सोनी टेबलेट एस मिल सक है ।
या फिर गैलेक्सी नोट COMMA जो कि अत्यधिक पोर्टेबल है ।
गैलेक्सी टैब 7 प्लस का डिज़ाइन COMMA गैलेक्सी टैब 730 और गैलेक्सी टैब 750 से ले जा है COMMA जो कि स्पष्ट रूप से दिखा दे है ।
हलांकि यह गैलेक्सी टैब 750 से थो सा मोटा है COMMA लेकिन फिर भी यह काफी पतला टेबलेट है ।
यह 7-इंच का डिस्प्ला का किनारा काला बेज़ेल है ।
यह टेबलेट का निचला हिस्सा में चार्जिंग पोर्ट और दो स्पीकर है ।
बायीं तरफ सिम कार्ड स्लॉट और माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट है ।
ऊपर का तरफ 3.5 एमएम है COMMA डुोन जैक है ।
यह टेबलेट का दाहिना हिस्सा में पॉवर बटन और वॉल्यूम रॉकर है ।
गैलेक्सी टैब 7 प्लस का पीछे का हिस्सा इनेमल सफ़ेद फिनिश में है COMMA जो कि अच्छा है ।
यह पर चिकना फिनिश का तरह उंगली का निशान और स्क्रैच दिखा नहीं दे ।
पीछे ही ऊपर का हिस्सा में बायीं तरफ एलईडी फ़्लैश का साथ 3 मेगापिक्सेल का कैमरा है ।
यह टेबलेट में प्लास्टिक का काफी इस्तेमाल हो है COMMA लेकिन यह बनावट का क्वालिटी अच्छा है ।
यह टेबलेट हल्का और पतला है COMMA और इस्तेमाल कर में काफी आरामदेह है ।
हलांकि टैब 7 प्लस में रंग गैलेक्सी नोट का सुपर एमोलेड डिस्प्ला का तरह तीक्ष्ण नहीं है COMMA लेकिन यह डिस्प्ला बुरा भी नहीं है ।
टैब 7 प्लस का डिस्प्ला का कम रेजोल्यूशन यह एक कमी है ।
जो वजह से यह पर वीडियो देख उतना अच्छा अनुभव नहीं रह COMMA खास कर जब आप एचडी वीडियो देख रह है ।
लेकिन यह अच्छा बात यह है COMMA कि यह डिस्प्ला पर टेक्स्ट बहुत क्रिस्प आ है और यह पर पु में अच्छा रह है ।
यह टेबलेट का डिस्प्ला का देख का एंगल अधिक ब्राइटनेस पर तो ठीक रह है COMMA लेकिन कम ब्राइटनेस लेवल पर यह अच्छा नहीं रह ।
गैलेक्सी टैब 7 प्लस का बैटरी का बात कर तो यह बैटरी लाइफ अन्य टेबलेट का तुलना में काफी अच्छा है ।
सामान्य इस्तेमाल में यह बैटरी वाई - फाई का साथ वेब ब्राउज़िंग COMMA वीडियो COMMA म्यूजिक COMMA गेम्स और सोशल नेटवर्किंग आदि का इस्तेमाल का साथ लगभग 3 दिन तक चल जा है COMMA जो कि एक काफी अच्छा बैटरी परफॉरमेंस है ।
यह डिस्प्ला का रेजोल्यूशन कम है COMMA और यह थोड़ा रिफ्लेक्टिव भी है ।
हम सलाह यह है COMMA कि यह खरीद का निर्णय कर समय आप यह थो से महंगा गैलेक्सी टैब 730 को भी अवश्य ध्यान में रख ।
एपल आईपैड 2 एक खूबसूरती से डिज़ाइन कर हो और आसानी से इस्तेमाल कर जा सक वाला डिवाइस है ।
आईपैड 2 अपना पहले का आईपैड का तुलना में थो पतला और हल्का है COMMA लेकिन यह वह डिस्प्ला और रेजोल्यूशन है ।
आईपैड 2 में बेहतर हार्डवेयर है और यह पर मूवी चला और वह एडिट कर संभव है ।
आईपैड 2 का डिस्प्ला पहले का आईपैड का तुलना में शार्प है COMMA यह अंतर एलसीडी और उपरा ग्लास का बीच कम जगह हो का कारण है ।
आईपैड 2 में दो कैमरा है COMMA फेसटाइम का लिए फ्रंट फेसिंग कैमरा और एचडी वीडियो रिकॉर्डिंग का लिए रियर कैमरा ।
हलांकि यह रियर कैमरा से बहुत अच्छा और स्पष्ट फोटो नहीं आ ।
आईपैड 2 का कीपैड अच्छा है COMMA और यह पर टाइप कर में कोई तरह का परेशानी नहीं हो ।
हम यह एचडीएमआई एक्सेसरी को इस्तेमाल कर का कोशिश कर COMMA लेकिन यह वीडियो क्वालिटी निराशाजनक रह ।
आईपैड 2 अच्छा तरह से अपस्केल नहीं कर पा और वीडियो क्वालिटी अच्छा और स्पष्ट नहीं रह जैसा कि हो चाहिए ।
परफॉरमेंस का बात कर तो आईपैड 2 कोई भी एप्स या गेम्स चला पर धीमा नहीं हो ।
यह पर म्यूजिक चला पर यह पहले का आईपैड का तुलना में थो कम वार्म महसूस हो है ।
यह स्पीकर का आवाज़ पहले से ज्यादा तेज़ है COMMA यह बैटरी लाइफ काफी अच्छा है COMMA और यह लगभग पहले का आईपैड का बराबर है ।
आईपैड 2 एक शानदार प्रोडक्ट है COMMA लेकिन यह पहले वाला आईपैड का जितना क्रांतिकारी नहीं है ।
हार्डवेयर में परवर्तन और थो बहुत यह लुक में परिवर्तन का अलावा यह कोई खास बदलाव नहीं कर जा है ।
पिक्चर और विडियो थोड़ा सुस्त और गैर - दिलचस्प दिख है ।
सैमसंग गैलेक्‍सी टैब 3 नियो का फीचर पर नजर डाल तो यह 7 इंच का WSVGA स्‍क्रीन दे जा है जो 600×1024 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट कर है यह वाईफाई वर्जन का भार 310 ग्राम और साइज़ 116.4 x 193.4 x 9.7 एमएम है ।
एंड्रायड जैलीबीन 4.2 ओएस पर रन कर वाला गैलेक्‍टी टैब नियो में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर प्रोसेसर और 1 जीबी का रैम दे जा है ।
टैब 3 नियो में 8 जीबी का इंटरनल स्‍टोरेज मौजूद है जो माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट का मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड कर जा सक है ।
यह 2 मेगापिक्सल कार रियर कैमरा दे जा है COMMA लेकिन फ्रंट फेसिंग कैमरा नदारद है ।
सैमसंग का अनुसार टैब में 3000 एमएएच का बैटरी दे जा है COMMA जो 8 घंटा का वीडियो प्‍लेबैक टाइम दे है ।
कनेक्‍टीविटी फीचर में नजर डाल तो टैब 3 नियो में वाईफाई COMMA ब्‍लूटूथ COMMA जीपीएस का फीचर दे जा है ।
टैब में सैमसंग ऐप COMMA सैमसंग चैट ऑन COMMA सैमसंग वॉयस COMMA गूगल प्‍लस COMMA प्‍ले बुक COMMA प्‍ले म्‍यूजिक COMMA प्‍ले स्टोर COMMA वॉयस सर्च COMMA यू ट्यूब COMMA प्‍ले स्टोर COMMA हैंगआउट जैसा कई दूसरा प्री लोडेड एप्‍लीकेशन दे जा है ।
VT85C नाम का नया 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दे जा है यह एंड्रायड का 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन कर है साथ में 5 मेगापिक्सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दे जा है COMMA इंटरनेट और वॉयस कॉल कर का लिए टैब में सिम स्‍लॉट बन हो है ।
टैबलेट में कई प्री लोडेड एप्‍लीकेशन आप पहले से मिल जैसे फेसबुक COMMA ओपेरा मिनी COMMA हंगामा ।
यह अलावा वीडियोकॉन का खेमा में VT75C नाम का एक दूसरा मॉडल भी है जो 7 इंच का स्‍क्रीन दे जा है जो 800 x 480 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट कर है ।
वीडियोकॉन का दूसरा टैब VT75C में 1 गीगाहर्ट का प्रोसेसर COMMA एंड्रायड 4.1 जैलीबीन और 2मेगापिक्‍सल रियर कैमरा दे जा है ।
लिनोवो ए 1000 में 7 इंच का स्‍क्रीन दे जा है COMMA जो 1024x600 पिक्सल सपोर्ट कर है ।
बेहतर साउंड क्‍वालिटी का लिए ए1000 में म्‍यूजिक मास्टर डॉल्बी ऑडियो ड्युल स्‍पीकर लग हो ।
एंड्रायड जैलीबीन 4.1 पर रन कर वाला ए 1000 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी सपोर्ट का साथ 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्‍शन मौजूद है ।
लिनोवो का दूसरा मॉडल ए 3000 में 7 इंच का आईपीएस स्‍क्रीन दे जा है COMMA जो 1024x600 पिक्सल सपोर्ट कर है ।
टैब में 1.2 गीगाहर्ट क्वॉड कोर प्रोसेसर और 64 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी ऑप्शन दे जा है COMMA फोटो कैपचरिंग का लिए 5 मेगापपिक्‍सल कैमरा और 3जी सपोर्ट मौजूद है ।
लिनोवो का तीसरा मॉडल S6000 को खासतौर से इंटरटेनमेंट का लिए बना जा है COMMA यह 10.1 इंच का स्‍क्रीन दे जा है जो 1280x800 पिक्सल रेज्‍यूलूशन सपोर्ट कर है COMMA टैबलेट का भार 560 ग्राम है COMMA और यह 1.2 गीगाहर्ट क्वॉड कोर प्रोसेसर COMMA 3जी COMMA वाईफाई COMMA माइक्रो एचडीएमआई पोर्ट COMMA ब्‍लूटूथ किबोर्ड डॉक दे जा है लिनोवो ने S6000 को 27000 रुपया में लांच कर है ।
एक्‍सपीरिया ज़ी में 1.5 गीगाहर्ट क्‍वालकॉम क्‍वॉडकोर प्रोसेसर दे जा है साथ में 2 जीबी रैम और 16 जीबी का इंटरनल मैमोरी इनबिल्ण है COMMA टैब में दे जा 10 इंच का स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट कर है जो क्‍लियर और हाईडेफिनेशन व्‍यू प्रोवाइड कर है ।
टैब में 6000 एमएएच का बैटरी लग हो है जो ज्यादा बेहतर बैटरी बैकप दे है ।
10 इंच का स्‍क्रीन 1920x1200 रेज्‍यूलूशन 8 मेगापिक्‍सल प्राइमरी कैमरा 2.2 मेगापिक्‍सल फ्रंट कैमरा 2 जीबी रैम 16 जीबी इंटरनल मैमोरी 6000 एमएएच बैटरी 4.2 जैलीबीन अपडेट कीमत- 469990 रुपया
11.6 इंच का आईपीएस डिस्‍प्‍ले स्‍क्रीन में 1366×768 रेज्‍यूलूशन का सपोर्ट दे जा है साथ ही स्‍क्रीन 10 प्‍वाइंट टच सपोर्ट कर है जो यूजर को बेहतर टच एक्‍सपीरी दे है ।
कीबोर्ड डॉक में अलग से एक बैटरी लग हो है COMMA जो 8 घंटा का बैटरी बैकप दे है ।
जबकि टैबलेट में दे जा बैटरी भी 8 घंटा का बैटरी बैकप दे है ।
लावा ई कनेक्ट में 3जी कालिंग सपोर्ट दे जा है COMMA साथ में 7 इंच का डब्‍लूवीजिए स्‍क्रीन यूजर को बड़ा व्‍यू दे है COMMA स्‍क्रीन 800 x 480 रेज्‍यूलूशन सपोर्ट कर है ।
फास्‍ट और स्मूद प्रोसेसिंग का लिए लावा ई टैब में 1 गीगाहर्ट सिंगल कोर क्‍वॉलकॉम स्‍नैपड्रैगन प्रोसेसर COMMA एंड्रायड 4.0 आईसीएस ओएस COMMA 512 एमबी रैम COMMA 4जीबी इंटरनल मैमोरी का अलावा 2 मेगापिक्सन रियर और वीडियो कॉलिंग का लिए फ्रंट वीजिए कैमरा इनबिल्ण है ।
हुवावे मीडिया पैड 7 में भी फनबुक पी 600 का तरह 7 इंच का स्‍कीन दे जा है ।
टैबलेट का खास बात है यह आप 2जी और 3जी कॉलिंग कर सक है यानी दूसरा टैबलेट का जरूरी नहीं केवल 3जी सपोर्ट ही दे जा है ।
फीचर पर नजर डाल तो हुवावे मीडिया पैड 7 लाइट में 1.2 गीगार्हट कार्टेक्‍स ए प्रोससर COMMA 1 जीबी रैम COMMA एंड्रायड आईसीएस ओएस COMMA 4 जीबी इंटरनल मैमोरी स्‍टोरज COMMA वाईफाई COMMA ब्‍लूटूथ COMMA 3 .2 मेगापिक्‍सल कैमरा और वीजिए फ्रंट फेसिंग केमरा दे जा है कीमत-13़700 रुपया
कम कीमत हो का बावजूद यह 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर और 3200 एमएएच का दमदार बैटरी इनबिल्ण है जो यह लम्‍बा बैटरी बैकप प्रोवाइड कर है ।
वीडियोकॉन का नया टैबलेट माइक्रोमैक्‍स COMMA कार्बन टैबलेट को कड़ा टक्‍कर दे सक है ।
क्‍योंकि यह कीमत को देख हो यह लेटेस्ट फीचर दे जा है ।
अगर टैब में प्री लोडेड एप्‍लीकेशन का बात कर तो यह बॉलिवुड गाना डाउनलोड कर का लिए सावन एंड्रायड एप्‍लीकेशन COMMA नेक्‍टजीटीवी COMMA फेसबुक COMMA निबज्धज एप्‍लीकेशन दे जा है ।
7 इंच स्‍क्रीन साइज 800×480 पिक्सल सपोर्ट 1.2 गीगाहर्ट प्रोसेसर 4.0 आईस्‍क्रीम सैंडविच ओएस 3200 एमएएच बैटरी डब्‍लूवीजिए रेज्‍यूलूशन वीजिए कैमरा सपोर्ट
जीबी फ्लैश मैमोरी 32 जीबी एक्‍पेंडेबल मैमोरी एचडीएमआई पोर्ट COMMA ओटीजी केबल फेसबुक COMMA निंबज COMMA नेक्‍टजीटीवी COMMA सावन प्री लोडेड एप्‍लीकेशन कीमत- 47999 रुपया
यह बड़ा डिस्प्ला स्क्रीन वाला विंडोज टेबलेट है जो नया आ रह विंडोज 10 ओएस से अपडेट कर जा सक ।
यह दुनिया का सबसे अच्छा इकोनॉमिकल विंडोज टेबलेट मान जा रह है ।
यह टेबलेट में 7.9 इंच का एचडी डिस्पला स्क्रीन 2048 x 1536 पिक्सल रेजोल्युशन का साथ दे जा है ।
बेहतर परफोर्मेश का लिए यह 2.2 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर तथा 2जीबी रैम दे जा है ।
2जी और 3जी इंटरनेट पर काम कर वाला यह टेबलेट पर आप 3डा गेम भी खेल सक है ।
16 जीबी इंटरने मेमोरी कार्ड वाला जियाओमी एमआई पेड एक्सटरन मेमोरी का तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट कर है ।
यह वाय - फाय का जरिये भी इंटरनेट चला जा सक है ।
यह एक वॉयस कॉलिंग फीचर्स वाला टेबलेट जो स्मार्टफोन का काम भी कर है ।
यह 8 इंच का एचडी डिस्पला स्क्रीन 1280 x 800 पिक्सल रेजोल्युशन का साथ दे जा है ।
बेहतर परफार्मेश का लिए यह 1.3 गीगाहर्त्ज इंटेल एटॉम क्वॉडकोर प्रोसेसर COMMA 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दे जा है ।
मेमोरी कार्ड लगा यह टेबलेट का मेमोरी बढ़ा जा सक है ।
एसुस का यह दूसरा सस्ता टेबलेट है COMMA जो 4जी नेटवर्क पर भी काम कर है ।
यह टेबलेट में 8 इंच फुल एचडी आईपीएस डिस्पला स्क्रीन लग है ।
शानदार परफोर्मेश का लिए यह टेबलेट में 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर COMMA 2जीबी रैम तथा 16 जीबी इंटरनल मेमोरी दे जा है ।
5 एमपी रीयर तथा 1.2 एमपी फ्रंट कैमर से लैस यह एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम कर है ।
लेनोवो का यह 10.1 इंच का बड़ा डिस्पला स्क्रीन वाला पावरफुल है COMMA टेबलेट जो कीमत 19999 रूपया है ।
यह टेबलेट विंडोज 8.1 ओएस पर काम कर है ।
यह साथ 1 साल का लिए ऑफिस 365 और 1 टेबराबाइट वन ड्राइव स्टोरेज फ्री में दे जा रह है ।
यह टेबलेट 1.33 गीगाहर्त्ज इंटेल एटम प्रोसेसर COMMA 2जीबी रैम तथा 32 जीबी इंटरनल मेमोरी से लैस है ।
यह टेबलेट वाय - फाय तकनीक से भी लैस तथा यह बैटरी एकबार पूरा तरह चार्ज कर पर 8 घंटा तक चल है ।
7.9 इंच का डिस्पले स्क्रीन वाला यह आईपेड में स्लिम एल्युमीनियम बॉडी डिजाइन दे जा है ।
यह बड़ा गेम्स को भी आसानी से सपोर्ट कर है COMMA तथा मल्टीमीडिया का लिए भी शानदार है ।
हालांकि यह कीमत 21900 रूपया है ।
यह टेबलेट ऎसी जबरदस्त तकनीक का इस्तेमाल कर जा है COMMA जो चलते यह हैक कर नामुमकिन है ।
यह सैमसंग गैलेक्सी टैब एस10.5 पर आधारित है ।
यह टेबलेट अब तक का सबसे सिक्योर मान जा वाला वॉयस एंड डाटा एंक्रिप्शन सॉल्युशन तकनीक पर काम कर है ।
यह अलावा यह शानदार कैमरा और कनेक्टिविटी फीचर्स भी दे जा रह है ।
यह एक औसी तकनीक है COMMA जो डिकोड कर है COMMA सर्क का लिए बहुत ही मुश्किल हो जा है ।
यह पर मोबाइल फोन नेटवर्क वाला इंटरनेट से यह टेबलेट पर आ वाला मैसेज COMMA ईमेल और कंटेंट एक विशेष कोड में आ है जो हैकर्स का लिए पढ नामुमकिन हो जा है ।
यह एंड्रॉयड टेबलेट है COMMA जो शानदार सेल्फी कैमरा COMMA शानदार कनेक्टिविटी और जबरदस्त बैटरी से लैस है ।
बड़ा डिस्पला स्क्रीन और सेल्फी कैमरा है ।
Micromax Canva Tab P480 में दो सिम लग है ।
यह वॉयस कॉलिंग टैबलेट में 7 इंच का डिस्पले स्क्रीन लग है ।
यह 5 मेगापिक्सल ऑटो फोकस कैमरा आगे और 2 एमपी कैमरा पीछे का तरफ दे जा है ।
यह फ्रंट कैमरा से एचडी वीडियो रिकॉर्ड कर जा सक है ।
माइक्रोमैक्स केनवस सीरीज का नया टेबलेट में 3000 एमएएच का बैटरी लग है COMMA जो काफी लंबा समय तक चल है ।
यह एक 3जी टेबलेट है COMMA जो वाय - फाय COMMA ब्लूटुथ और माइक्रोयूएसबी जैसा कनेक्टिविटी ऑप्शंस दे जा है ।
माइक्रोमैक्स केनवस टेब पी480 में 1 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दे जा है जो यह प्रोसेसिंग स्पीड अच्छा है ।
यह 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दे जा है COMMA जो माइक्रोएसडी कार्ड से 32 जीबी तक बढ़ा सक है ।
जो खासियत यह कम कीमत और लेटेस्ट फीचर है ।
VT85C नाम का नया 3जी टैब में 1.2 गीगाहर्ट का ड्युल कोर कार्टेक्‍स ए9 प्रोसेसर दे जा है COMMA यह एंड्रायड का 4.2 जैलीबीन ओएस पर रन कर है ।
साथ में 5 मेगापिक्सल का रियर कैमरा और 0.3 मेगापिक्सल का वीजिए फ्रंट फेसिंग कैमरा दे जा है COMMA इंटरनेट और वॉयस कॉल कर का लिए टैब में सिम स्‍लॉट बन हो है ।
बड़ा डिसप्ले है ।
तेज प्रोसेसर है ।
नवीनतन ऑपरेटिंग सिस्टम है ।
बेहतरीन डिजाइन है ।
बहुत तेजी से गर्म हो है ।
धीमा साउंड इनपुट है ।
ब्लुटूथ का अभाव परशानि है ।
माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो micromax Funbook Pro माइक्रोमैक्स का नवीनतम टैबलेट है COMMA तथा यह बाजार में 10 इंच वाला सबसे सस्ता टैबलेट है ।
बुनियादी रूप से टैबलेट माइक्रोमैक्स Micromax का पहले का टैबलेट फनबुक Funbook का अपग्रेडेट वर्जन है ।
फनबुक प्रो Funbook Pro में पहले का टैबलेट का तुलना में बेहतरीन स्पेशिफिकेशन है जैसे फनबुक Funbook का 7 इंच का स्क्रीन का मुकाबला यह 10.1 इंच का कैपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन है ।
यह फनबुक Funbook का 4 जीबी का मुकाबला 8 जीबी का बड़ा आंतरिक स्टोरेज है ।
यह कीमत में वर्तमान में कुछ दूसरा टैबलेट जैसा मिलाग्रो टैब टॉप COMMA एचसीएल माई एजू टैब COMMA बीएसएनएल का पेंटा Milagrow Tab Top COMMA HCL My Edu t ab COMMA BSNL SINGLE_QUOTE s Penta आदि है ।
हालांकि फनबुक प्रो Funbook Pro यह तुलना में बेहतर स्पेशीफिकेशन है लेकिन ऐसा कम कीमत वाला टैबलेट का वास्तविक विश्वव्यापी परफार्मेंस हमेशा सवाल का घेरा में रह है ।
चूंकि यह 10 इंचा टैबलेट है COMMA यह दिख में बड़ा दिख है लेकिन आयताकार आकार का धन्यवाद COMMA जो यह पकड में काफी आसान है ।
यह यह तरह बना जा है COMMA कि आप यह बड़ा आरामदाक तरीका से अपना हाथ में पकड सक है ।
पीछे का पेनल को चार कोन से खरोंच युक्त कर जा है जो यह पर आगे का पकड मिल है जबकि मैटा फिनिश मजबूत पकड को सुनिश्चित कर है ।
हालांकि कंपनी का द्वारा यह वजन का खुलासा नहीं कर जा है COMMA फनबुक प्रो Funbook Pro फिर भी हाथ में थोड़ा सा भारी महसूस हो है COMMA लेकिन यह 10 इंची टैबलेट का हिसाब से सही है ।
बड़ा आकार का मतलब है COMMA कि यदि आप कुछ टाइपिंग कर चाह हो तो यह आप दो हाथ में ले हो ।
बॉडी पर वापस आ है COMMA यह चमकीला फिनिश डिसप्ले है COMMA जो मतलब है COMMA कि यह फिंगरप्रिंग का काफी निशान पड तथा आप डिवाइस को साफ देख चाह है COMMA तो आप लगातार यह साफ कर का जरूरत हो ।
यदि आप हाथ पसी से तर है COMMA तब आप अतिरिक्त सावधानी बरत का जरूरत है ।
लेकिन यह खरोंचरोधी परत है COMMA जो कि किनारा से किनारा पर है COMMA टैबलेट को चमक तथा साफ फिनिश दे है ।
माइक्रोमैक्स Micromax हालांकि कीज keys का प्लेसमेंट का मामला में थोड़ा इनोवेटिव हो सक था ।
पावर का power key को यह तरह से रख जा है COMMA कि आप यह पता कर का लिए कुछ समय का लिए थोड़ा कड़ा मेहनत कर हो ।
यद्यपि बाद में आप यह अभ्यस्त हो सक है ।
आप पावर और रीटर्न का को काम में ला का लिए यह थोड़ा ज्यादा प्रेस कर हो है ।
साथ ही COMMA चूकि सभी पोर्ट एक ही तरफ है तो आप एक बार में सब कुछ कनेक्ट कर में मुश्किल हो सक है ।
पीछे का ओर दो स्पीकर लग है लेकिन आश्चर्यजनक रूप से आगे का ओर कोई भी नहीं है ।
यह गाना या विडियो को सुन में कठिन बना है ।
कुल मिला COMMA माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो Microma x Funbook Pro बनावट और स्टाइल का मामला में बेहतरीन लुक वाला टैबलेट है ।
हालांकि स्टाइल का मामला में यह औसत से अधिक डिवाइस है ।
जब यह स्पेशीफिकेशन पर आ है फनबुक प्रो Funbook Pro वास्वत में आंख को लुभा वाला है ।
यह 1.2 गीगाहर्ट्ज कोर्टेक्स ए8 प्रोसेसर Ghz Cortex A8 processor COMMA डुअल माली 400 जीपीयू Dual Mail 400 GPU तथा नवीनतम 4.0 आइस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम Android 4.0 Ice Cream Sandwich operating system है ।
यह संयोजन टैबलेट का मजबूती को बयां कर है ।
टैबलेट एप्लीकेशन को बंद कर और खोल में काफी तेज है ।
यूजर इंटरफेस user interface आईसीएस यूआई ICS UI का सामान्य यूजर इंटरफेस user interface का तरह ही और यह काफी यूजर फ्रेंडली है ।
टैबलेट आप आखिर में बंद कर एप्प को दिखा है COMMA इसलिए आप बिना मेनु में जा वह अंतिम चीज पर आसानी से जा सक है COMMA जहाँ आप काम कर रह था ।
आईसीएस ICS यह सेटिंग settings में बदलाव का लिए भी आसान बना है ।
अब प्रोसेसर processor पर आ है COMMA यह टैबलेट का साथ ही एप्प बल्कि गेम game खेल भी काफी आसान है ।
हम यह पर कुछ है COMMA वी ग्राफिक्स graphics वाला गेम game खेल लेकिन टैबलेट tablet ने कोई परेशानी नहीं दिखा ।
लेकिन हाँ COMMA यह काफी जल्द गर्म हो जा है COMMA वह समय भी जब आप कोई सरल एप्प्लीकेशन कम समय का लिए खोल है ।
यह अलावा यह टैबलेट tablet पर गेम्स games खेल और मूवी देख काफी आनंददायक है ।
टैबलेट COMMA जो पूरा दिन का लिए साथ ले जा का संभावना हो है और यह दौरान चार्ज कर का कम ही मौका हो है इसलिए बैटरी का परफार्मेंस बहुत महत्वपूर्ण हो जा है ।
हालांकि हम यह नहीं कह कि जब हम बैटरी लाइफ का बात कर है तब फनबुक प्रो Funbook Pro बहुत ही खराब है लेकिन टैबलेट बहुत प्रभावशाली नहीं है ।
हम यह कह सक है कि यह शानदार बैटरी लाइफ वाला औसत टैबलेट है ।
याद रह कि फनबुक प्रो Funbook Pro 5600 mAh का बड़ा स्क्रीन का साथ आ है जो कि सही मायन में शानदार है ।
लगभग 80 प्रतिशत का चार्जिंग में हम लगभग 1 घंटा वाईफाई पर नेट सर्फिंग कर जो यूट्यूब पर विडियो देख तथा 30 मिनट तक गेम खेल शामिल है ।
लेकिन वह समय तक फनबुक प्रो का बैटरी काफी कम हो जा था तथा हम वह चार्जर से जोड़ पड़ ।
यह मतलब है कि फुल रिचार्ज का साथ भी काफी सावधान हो पड़ तथा चार्जर को रख आवश्यक है ।
टैबलेट पहले से ही लोड स्टॉक एंड्रॉयड कीबोर्ड का साथ आ है लेकिन वैसे भी आप गूगल प्ले स्टोर से दूसरा तरह का कीबोर्ड को भी डाउनलोड कर सक है ।
हालांकि दे जा रह कीबोर्ड का साथ हम बहुत अच्छा अनुभव नहीं है ।
कीबोर्ड कैपेसिटिव स्क्रीन हो का बावजूद सामान्य दबा पर जवाब नहीं दे है ।
दरअसल COMMA अधिकतर समय यह कड़ा तरीका से दबा पड़ है COMMA अक्सर एक शब्द टाइप कर का लिए एक या अधिक बार दबा पड़ है ।
जब पढ पर आ है COMMA फनबुक प्रो एक औसत प्रोडक्ट दिख है ।
यह सही है कि यह 10.1 इंची डिसप्ले ईबुक का दो पेज को दिखा का लिए पर्याप्त है और जब से टैबलेट पिंच टू जूम पर जबाव दे लग है COMMA आप बेहतरीन तरीका से पढ का लिए जूम यह और जूम आउट का इस्तेमाल कर सक है ।
हालांकि COMMA टैबलेट का स्क्रीन में एंटी ग्लैरिंग कोटिंग नहीं है जो मतलब है कि आप लाइट का नीचे नहीं पढ़ सक है ।
जैसा कि मैं पहले कह था COMMA प्रोसेसर गेम खेल तथा विडियो को पूरा तरह से सहज चला का काबिल नहीं है ।
हालांकि COMMA यह स्क्रीन रेजोल्यूशन तथा साउंड आउटपुट मजेदार है ।
यह डिसप्ले का 1024x600 का पिक्सल रेजोल्यूशन बढ़िया दिख है लेकिन यह शानदार नहीं है जैसे कि यह स्क्रीन है ।
वॉल्यूम आउटपुट थोड़ा धीमा है COMMA और फ्रंट पेनल में स्पीकर न हो का कारण आवाज और म्युजिक का सुन थोड़ा मुश्किल है ।
टैबलेट में 8 जीबी का आंतरिक मेमोरी है COMMA आगे आप माइक्रो एसडी कार्ड जोड़ हो यह 32 जीबी तक बढ़ा सक है COMMA जो आप अपना फाइल COMMA मूवी COMMA म्युजिक COMMA पिक्चर आदि को स्टोर कर सक है ।
यह एचडीएमआई आउट पुट HDMI out put है जो आप स्टोर कर जा फिल्म और पिक्चर को अपना टीवी पर देख सक है ।
टैबलेट को एचडीएमआई केबिल का सहायता से अपना टीवी से जोड आप अपना टीवी पर भी इंटरनेट सर्फ कर सक है ।
दुखद है COMMA कि यह ब्लुटूथ कनेक्शन नहीं है ।
विशेषकर COMMA स्टोर में एप्पस COMMA मूवीज COMMA लाइक टीवी COMMA एंटरटेनमेंट COMMA गेम्स और एजुकेशन जैसा सेक्शन है ।
हालांकि COMMA यह से कोई भी अभी काम नहीं कर रह है ।
फनबुक प्रो का कुछ सकरात्मक पहलू जो माइक्रोमैक्स यह साथ टाटा फोटान डोंगल Tata Photon dongle को 500 रुपया का कम शुल्क का साथ दे रह है जो आप 2जीबी का मुफ्त डाटा पहला दो महीना का लिए मिल प्रत्येक महीना का लिए 1 जीबी ।
वर्तमान में COMMA 10000 रुपया का कीमत में बहुत से टैबलेट उपलब्ध है ।
हालांकि COMMA वह से कोई भी 10 इंची स्क्रीन का नहीं हैः बल्कि अधिकांश टैबलेट या तो 7 इंची है या फिर 8 इंच ।
यदि आप 10 इंच से प्रभावित नहीं है तो यह अच्छा रह कि आप 7 इंच का फनबुक टैबलेट का साथ जा जो लगभग समान स्पेशीफिकेशन है केवल स्क्रीन का आकार को छोड़ ।
अन्यथा मिलाग्रो टैब टॉप COMMA बीएसएनएल टैबलेट और एचसीएल माई एजू टैबलेट Millagrow Tab Top COMMA BSNL tablet COMMA and HCL My Edu tablets यह सैंगमेंट में है लेकिन कोई भी फनबुक प्रो का स्पेशीफिकेशन का बराबर नहीं है ।
संक्षेप में COMMA माइक्रोमैक्स फनबुक प्रो अपना अधिकतर प्रतिस्पर्धी का तुलना में बेहतरीन स्पेशीफिकेशन और परफार्मेंस का कारण शानदार टैबलेट है ।
यह नकारात्मक पक्ष जैसा कि गर्म हो का समस्या COMMA रिफेलेक्टिव स्क्रीन COMMA धीमा साउंड आउटपुट तथा ब्लुटूथ का अभाव निश्चित रूप से परेशान कर है लेकिन यह बड़ा डिसप्ले COMMA तेज प्रोसेसर COMMA नवीनतम ऑपरेटिंग सिस्टम जैसा खूबी का आगे यह कोई मायने नहीं रख है ।
अच्छा गुणवत्ता का बनावट है ।
बेहतरीन बैटरी लाइफ है ।
परफार्मेंस का लिहाज से बेहतरीन कीमत है ।
एप्पलीकेशन खुल में अधिक समय ले है ।
फिजिकल वॉल्यूम का अभाव है ।
सभी एप्पलीकेशन को सपोर्ट नहीं है ।
यह कीमत आकर्षक 6999 रुपया रख जा है और तब भी यह स्पेशीफिकेशन शानदार है जो 800x480 पिक्सल रेजोल्यूशन वाला 7 इंची 5 प्वाइंट टच स्क्रीन COMMA 3700 mAH का बैटरी COMMA 2 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा शामिल है COMMA लेकिन स्पेशीफिकेशन में यह कीमत वाला दूसरा टैबलेट का तुलना में कोई खास फर्क नहीं है ।
टैबलेट का रंग सफेद है काला रंग का सामने वाला हिस्सा में एक किनारा से दूसरा किनारा तक ग्लास लगा है ।
टैबलेट का बाई तरफ 3.5 मिमी जैक COMMA एचडीएमआई HDMI COMMA मिनी यूएसवी COMMA माइक्रो एसडी तथा चार्जिंग साकेट का सभी पोर्टस लग है ।
सामने वाला कैमरा डिवाइस का ऊपरी हिस्सा में बीचो बीच से थोड़ा सा दाहिनी ओर लगा है ऊपरी बाय किनारा पर पावॅर COMMA विकल्प COMMA होम तथा वापस का लिए वास्तविक बटन लग है COMMA पीछे का पैनल सपाट है COMMA तथा किनारा पर घुमावदार है ।
पोर्ट और बटन का स्थिति अच्छा है पर इकलौती खामी वॉल्यूम रॉकर का न हो है क्योंकि यह लिए आप स्क्रीन का वाल्यूम बटन पर निर्भर हो हो COMMA जो मतलब है कि वॉल्यूम को ट्वीक कर का लिए आप स्क्रीन में देख हो ।
कुल मिला फिट एवं फिनिश का गुणवत्ता का मामला में टैबलेट अच्छा अहसास दे है साथ में काम कर का मामला में भी ।
टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0.3 आइसक्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम Android 4.0.3 Ice cream sandwich operating system लगा है जबकि यूजर इंटरफेस का ट्वीकिंग बहुत कम कर जा है जबकि कार्बन Karbonn ने कुछ अपना एप्स जैसा कार्बन ब्राउजर तथा कार्बन गेम्स Karbonn browser and Karbonn Games इविवो संचालित डाल रख है जो कि अच्छा तरह डिजाइन कर जा है तथा गेम जो आप मुफ्त में डाउनलोड कर सक है COMMA का संदर्भ में अच्छा विकल्प उपलब्ध करा है ।
कार्बन Karbonn ने कुछ और एप्स जैसा नेक्सट जीटीवी COMMA इंजेनिक मार्केट एप्स का लिए भी दे है जो विशिष्ट तो नहीं पर उपयोगी जरूर है ।
यह अलावा भी आप कार्बन पुश मेल क्‍लाइंट तथा कार्बन मेसेंजर क्लाइंट Karbonn push mail client and Karbonn messenger client को डाउनलोड कर सक है जो कि एक साल का लिए मुफ्त है ।
टैबलेट का कीबोर्ड काफी सीधा है COMMA अच्छा तरह से डिजाइन कर जा है तथा लैंडस्केप और पोर्टेट मोड दो में टाइप कर में आसान है ।
यह खामी केवल एक है कि यह भारतीय भषा का लिए सपोर्ट नहीं है जबकि सस्ता कैटेगरी का विशेषता वाला भारतीय निर्माता से हम कुछ ऐसा अपेक्षा कर रह था ।
टैबलेट का डिसप्ले रंग और गंभीरता का मामला में अच्छा है लेकिन रेजोल्यूशन काफी औसत है तथा यह कैटेगरी में दूसरा द्वारा दे जा रह से ज्यादा भिन्न नहीं है ।
पर जो आप खर्च कर रह है वह तुलना में डिसप्ले खराब नहीं है ।
मूवी तथा फोटो देख में मजा आ है ।
टच का संवेदशीलता अच्छा है COMMA तथा एक साथ बहुत सारा टच पर भी बिना कोई दिक्कत का ठीक काम कर है ।
गेम खेल में आनन्दपूर्ण अनुभव हो है COMMA जिसक लिए अच्छा टच प्रतिक्रिया को धन्यवाद ।
टैबलेट में 1.2 गीगाहर्टज का एक्सर्वस्ट प्रोसेसर GHz xburst processor लगा है जो कि परफार्मेंस का मामला में बहुत ज्यादा तेज अनुभव तो नहीं दे है पर ठीक काम कर है ।
गेम्स तथा एप्स खुल में कुछ देर लग सक है COMMA पर एक बार एप्प चल लग है COMMA तो यह सहज ढंग से चल है ।
यहाँ तक कि गेम खेल भी सहज है ।
हम फ्रूट निंजा COMMA एग्री बर्ड तथा टर्बो प्लाई को परख तथा वह सभी सहज ढंग से काम कर रह था ।
गाइरो सेंसर तथा ग्रैविटी सेंसर Gyro sensor and gravity sensor जैसा सेंसर अच्छा काम कर है तथा गेम खेल आसान बना है ।
एक्सवर्स्ट प्रोसेसर xburst processor हो का कारण यह टैबलेट गूगल प्ले Google Play का सभी एप्स को सपोर्ट नहीं कर है ।
हालांकि यह लगभग सभी लोकप्रिय एप्लीकेशन को सपोर्ट कर है तथा लगभग सभी यूजर का लिए यह एक मुद्दा नहीं हो ।
टैबलेट का स्पीकर काफी तेज है तथा काफी हद तक स्पष्ट है जो मतलब है कि यह पूरा तरह स्पष्ट नहीं है पर यह हर तरह से अच्छा है ।
सपोर्ट का मामला में टैबलेट सभी महत्वपूर्ण ऑडियो तथा वीडियो मीडिया टाइप को सपोर्ट कर है ।
यह वीडियो चैटिंग का लिए केवल सामने वाला 2 मेगापिक्सल रेजोल्यूशन का कैमरा लगा है ।
फोटोग्राफी ऐसा नहीं है COMMA जो आप बहुत उपयोगी लग ।
वैसे भी यह यह उद्देश्य का लिए लगा भी नहीं है ।
कैमरा में सीमित सेटिंग दे जा है जैसे समयांतराल सेटिंग आप शटर बटन दबा का बाद क्लिक को विलंबित कर सक है तथा ह्वाइट बैलेन में दो विकल्प दे है ।
3700 mAH का बैटरी अच्छा बैक - अप दे है तथा वाईफाई नेटवर्क पर बेव सर्फिंग का लिए दावा कर जा 7 घंटा पर खरा उतर है ।
हम डोंगल का द्वारा 3जी पर यह परीक्षण नहीं कर है तथा हम शंका भी है कि यह यह कम हो ।
पर जबकि यह कैटेगरी का दूसरा टैबलेट वाई - फाई पर 4-5 घंटा ही दे पा है यह परर्फोंमेंस उत्तम है ।
टैबलेट गुणवत्ता तथा परफार्मेंस का मामला में कीमत का मद्देनजर न्याय कर है ।
टैबलेट देख में अच्छा है तथा परफार्म अच्छा कर है ।
हालांकि यह औसत कैमरा COMMA एप्प लांच कर समय धीमा परफार्मेंस COMMA या वास्तविक वॉल्यूम रॉकर जैसा खामी है COMMA पर यह से कोई भी खाई इतना गंभीर नहीं है ।
यह साथ में यह टैबलेट का कीमत प्रवेश स्तर का है आप चुन का लिए बहुत ज्यादा अच्छा विकल्प नहीं पा है ।
कार्बन Karbonn एक अच्छा स्थापित ब्रांड है तुलना में वह तमाम नया प्रवेशक का जो यह टैबलेट प्रतिस्पर्धा कर है साथ में यह साथ अच्छा तरह से स्थापित सेल एंड सर्विस नेटवर्क जुड़ है ।
अच्छा बनावट गुणवत्ता है ।
सिम कॉलिंग अच्छा काम कर है ।
बेहतरीन परफार्मेंस है ।
गर्म हो का समस्या है ।
बहुत औसत बैटरी लाइफ है ।
जीपीएस सपोर्ट नहीं है ।
यह टैबलेट में ब्लूटूथ Bluetooth और वाईफाई WiFi सपोर्ट का अतिरिक्त सिम कॉलिंग फंक्शन सहित 3जी 3G सिम सपोर्ट भी मौजूद है ।
यह टैबलेट का अन्य फीचर है 7 इंच का केपेसिटिव मल्टीटच स्क्रीन COMMA माली 400 Mali 400 ग्राफिक प्रोसेसर और 512 MB DDR3 RAM का साथ 1.5GHz प्रोसेसर COMMA 8GB इंटरनल मेमोरी जो 32GB तक बढ़ा जा सक है ।
हालांकि यह GPS सपोर्ट नहीं है ।
यह टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस Android 4.0 ICS पर आधारित है COMMA और यह कीमत 12000 रुपया है ।
फीचर और स्पेसिफिकेशन का आधार पर टैबलेट का कीमत ठीक है COMMA लेकिन क्या यह परफॉर्मेंस भी यह स्पेसिफिकेशन का मुताबिक ही है COMMA जान का लिए आगे पढ ।
टैबलेट अपना पूरा तरह से काला नान ग्लॉसी फिनिश लुक का साथ शानदार दिख है ।
प्लास्टिक का क्वॉलिटी सही फिट और फिनिश का साथ बेहतरीन है ।
यह डिजाइन आयातकार है जो कोना हल्का सा घुमाव ले है COMMA बैक पैनल भी कोन से घुमाव ले है लेकिन यह काफी हद तक फ्लैट है ।
टैबलेट में पीछे का ओर 2 मेगापिक्सल का कैमरा है वहीं सामने ऊपर बाएं कोना में VGA कैमरा है ।
सिम स्लॉट नीचे का ओर है जबकि बाकी पोर्ट जो चार्जिंग स्लॉट COMMA माइक COMMA मिनी यूएसबी COMMA माइक्रो SD स्लॉट COMMA HDMI पोर्ट और 3.5mm जैक टैबलेट का बाय कोना में है ।
पावर और वॉल्यूम रॉकर टैबलेट का ऊपर बाय कोना में है ।
सभी पोर्ट और बटन्स एर्गोनॉमिकली स्थित है ।
टैबलेट का पूरा डिजाइन अच्छा देख है COMMA और बढ़िया काम कर है COMMA बल्कि क्वॉलिटी का आधार पर तो यह अपना कीमत से कहीं अच्छा है ।
ले कॉस्ट सेगमेंट में डिसप्ले अमूमन एक जैसा ही हो है ।
यह डाइग्नली 7 इंच नाप का केपेसिटिव डिसप्ले 5 पाइंट टच सपोर्ट कर है COMMA और यह रिजॉल्यूशन 800X480 है ।
टच रिस्पांस बेहतर है और यहाँ तक का सही ब्राइटनेस जो बहुत उत्तम नहीं है का साथ डिसप्ले क्वॉलिटी भी संतोषजनक ही है ।
जिंक जेड999 प्लस Zync Z-999-Plu s का 1.5GHz का प्रोसेसर अच्छा स्पीड दे है हालांकि यह गरम हो का कारण तंग कर है जो का एप्पलीकेशन क्रैश हो सक है ।
फिर भी लग है कि यह समस्या तभी आ है जब आप टैबलेट पर 3जी 3G नेटवर्क इस्तेमाल कर रह है ।
हालांकि वाईफाई नेटवर्क WiFi network इस्तेमाल का दौरान यह समस्या नहीं आ कम से कम हम तो नहीं आ ।
सिम कॉलिंग बढ़िया तरह से काम कर है और यह भी गर्माना का समस्या नहीं हो ।
टैबलेट का कान का नजदीक आसानी से पकड जा सक का सुविधा का चलते आप बिना यह हैडसेट का भी कॉल कर सक है यद्यपि आप टैबलेट का कान से लगा हो हास्यास्पद लग सक है ।
जब हम 3जी 3G नेटवर्क पर नेट ब्राउज कर रह था तब यह गरम हो का समस्या सामने आ और यह बार - बार ब्राउजर क्रैश हो का सात ही आधा घंटा में सामने आ जा ।
लेकिन चूंकि तभी दिल्ली में बारिश शुरू हो जा से मौसम ठंडा हो जा तो ऐसा लगा कि टैबलेट भी आराम से चल लग ।
हालांकि यह तथ्य को ध्यान में रख हो कर भारत में मौसम सामान्य तौर पर गरम ही रह है COMMA यह एक बड़ा समस्या है ।
गरम हो का समस्या का अलावा टैबलेट सही स्पीड पर बढ़िया काम कर है गेम्स सरलता से खेल जा सक है और एप्पलीकेशन तेजी से खुल है ।
एक और समस्या यह है कि टैबलेट में GPS नहीं है जो कि यह जान का ए - जीपीएस A - GPS चिप बहुत सस्ता है और यह सिम SIM सपोर्ट मौजूद है ।
ए - जीपीएस A - GPS लग सक था COMMA बहुत निराशा हो है ।
क्यूंकि यह टैबलेट सिम SIM का सेल साइट का इस्तेमाल कर है यह यह टैबलेट का लोकेशन अवेयरनेस कोई भी अन्य सिर्फ वाइफाइ वाला टैबलेट से अच्छा है ।
यह टैबलेट का साथ उम्दा नियोप्रीन पाउच मिल है जो बहुत टिकाऊ है COMMA बिना माइक का हैडफोन COMMA स्क्रीन गार्ड COMMA और USB केबल और चार्जर मिल है ।
यह काई HDMI केबल नहीं है ।
मेगापिक्सल का कैमरा बहुत काम का नहीं है COMMA लेकिन यह बात को ध्यान में रख हो कि ज्यादातर ले कॉस्ट टैबलेट में यह हो ही नहीं है COMMA यह एक अतिरिक्त लाभ ही है ।
कैमरा औसत ही है COMMA और सामान्य फोटोग्राफी का लिए बढ़िया है COMMA वह भी सही रोशनी में ।
फ्रंट कैमरा VGA यूनिट वीडियो चैट का लिए बढ़िया है ।
टैबलेट में 4200MAh का बैटरी है जो उचित है ।
हालांकि वाइफाइ पर टैबलेट लगभग चार से पांच घंटा चल है ।
3जी 3G का लगातार इस्तेमाल पर बैटरी लाइफ तीन से चार घंटा में ही चुक जा है ।
एक दिन का इस्तेमाल का स्टैंड बाई टाइम उचित है ।
स्पेसिफिकेशन COMMA परफॉर्मेंस और कीमत सभी टैबलेट का पक्ष में जा है COMMA लेकिन गरम हो का समस्या यह टैबलेट का पूरा लाभ पर पानी फेर दे है ।
सिर्फ वाइफाइ मोड में यह ठीक है लेकिन अगर आप यह वाइफाइ मोड में ही इस्तेमाल कर हो तो यह कीमत ठीक नहीं है यहाँ तक का जिंक Zync खुद यह स्पेस जैसा सिर्फ वाइफाइ वाला टैबलेट को लगभग आधा कीमत पर बेच रह है ।
उम्मीद है कि यह समस्या सिर्फ यह पीस में हो COMMA अगर नहीं तो जिंक Zync को अपना ब्रांड का इमेज लंबा समय तक बना रख का लिए यह टैबलेट बेच बंद कर दे चाहिए ।
कभी कभी सुस्त हो जा है ।
हिंदी भाषा सपोर्ट में गलती है ।
ज्यादातर एप्पस काम का नहीं है ।
यह तरह मिलाग्रो का ओर से एक अन्य टैबलेट टैबटॉप 7.4 सामने आ जो बारे में कंपनी का दावा है COMMA कि यह सबसे स्लिम और पावरफुल टैबलेट है ।
यह वाकई सबसे स्लिम टैबलेट है ।
टैबलेट वाकई काफी स्लिम है और यह सर्वाधिक मोटाई 6.6 mm है ।
चार ओर स्लिम बेजेल का साथ यह काफी कॉम्पैक्ट भी है ।
टैबलेट पर सिर्फ तीन फिजीकल कर है ।
यह बेजेल का बायीं ओर सामने वाला कैमरा का साथ है ।
यह टैबलेट में कोई वॉल्यूम रॉकर नहीं है ।
यह रियर पैनल अल्यूमिनियम फिनिश का साथ आ है ।
यह सिर्फ एक स्पीकर ग्रिल है COMMA और टॉप में ब्लैक डिजाइन एलीमेंट है ।
यह एज शार्प है जबकि यह सामने वाला हिस्सा पूरा ब्लैक है ।
कुल मिला डिजाइन सरल लेकिन आकर्षक है ।
यह पोर्ट जो मिनी एचडीएमआई पोर्ट COMMA पावर सॉकेट COMMA एक माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और एक 3.5 mm जैक शामिल है दाहिनी ओर दे जा है ।
सभी पोर्ट काफी व्यवस्थित दिख है ।
फोनी का बनावट काफी अच्छा है COMMA और वास्तव में यह कम कीमत वाला श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ है ।
आश्चर्यजनक तरीका से यह पावर बटन अन्य बटन को लॉक नहीं कर है ।
मिलाग्रो टैब 7.4 एक सात इंच का कैपेसिटिव टच डिसप्ले का साथ आ है ।
यह फाइव प्वाइंट टच और 4:3 आसपेक्ट रेशियो है ।
स्क्रीन में ओलियोफोबिक स्क्रीन गार्ड दे जा है COMMA जो कि यह फिंगर ऑयल मार्क से बचा है ।
यह एक अच्छा खूबी है ।
स्क्रीन का रिजोल्यूशन 800X600 है ।
यह रिजोल्यूशन अच्छा है COMMA और मार्केट में उपलब्ध अन्य विकल्प का तरह है ।
स्क्रीन हालांकि बहुत ब्राइट नहीं है लेकिन यह अच्छा कलर रेंडेरिंग और शार्पनेस लेवल प्रदान कर है ।
हालांकि COMMA हम पा कि यह टच कभी - कभी भटक जा है ।
इसलिए आप आस - पास मौजूद दो का दबा वक्त गलत का का दब जा का गुंजाइश काफी अधिक रह है ।
यह टैबलेट 1.2 GHz प्रोसेसर का साथ आ है COMMA और यह 512 MB डीडीआर3 रैम और डुअल माली 400 एमपी है ।
यह कंबीनेशन अधिकांश मौका पर अच्छा काम कर है COMMA और यहाँ तक कि सीएडी 3डी फाइल भी अच्छा तरीका से प्ला कर है ।
यद्यपि यह कभी - कभी धीमा हो जा है COMMA लेकिन यह कभी काम कर बंद नहीं कर है ।
यह गेम्स और वीडियो को बिना कोई कठिनाई का प्ला कर है ।
दावा का अनुसार यह टैबलेट 39.5 सेकेंड में बूटअप कर दे है ।
यह वाकई अच्छा है क्योंकि यह एंड्रॉयड फोन का साथ आ वाला सामान्य एप्पलीकेशंस का तुलना में 50 अतिरिक्त एप्प है ।
यह टैबलेट 55 प्री लोडेड एप्पलीकेशंस का साथ आ है ।
हालांकि यह से कई हर कोई का काम का नहीं हो लेकिन यह विशेष जरूरत वाला चुनिंदा लोग मसलन डॉक्टर का लिए काफी उपयोगी हो ।
वास्तव में यह एप्पस ढूंढ में काफी मुश्किल है क्योंकि यह काफी लोकप्रिय नहीं है ।
यह एक भारतीय एंड्रॉयड मार्केट भी है COMMA यह खास भारत का लिए एप्लीकेशंस है जो डाउनलोड कर जा सक है ।
कम्प्लीट गूगल प्ले स्टोर भी यह पर इन्सटॉल है COMMA और यह पूरा तरह एक्सेसिबल है ।
विशेष तौर पर अच्छा बात यह है COMMA कि यह डॉक्यूमेंट टू गो एप्प का फुल वर्जन उपलब्ध है ।
यह ई - मेल पर बिना इंटरनेट एक्सेस का काम कर का लिए एक ऑफलाइनल ई - मेल क्लाइंट भी प्री - इन्सटॉल्ड है ।
यह पुश नोटिफिकेशन का साथ एक ऑनलाइन ई - मेल क्लाइंट भी है ।
अन्य एप्प में 1 GB का फ्री क्लाउड स्टोरेज का साथ ऑफिस ड्रॉप भी शामिल है ।
एप्प को पांच श्रेणी प्रोडक्टिविटी COMMA नेटवर्किंग COMMA यूटिलिटी COMMA एंटरटेनमेंट और मेडिकल फोल्ड में विभाजित कर जा है ।
यह टैबलेट हिंदी सहित 60 अन्य भाषा को भी सपोर्ट कर है COMMA और सब लिए यह का - बोर्ड है ।
हालांकि हम जब अपना हिंदी साइट का लिए न्यूज एडिट कर का कोशिश कर तो यह टेक्स्ट काफी उलझ हो तरीका से दिख ।
हो सक यह समस्या यह इस्तेमाल कर जा फोंट का वजह से हो ।
कुल मिला यह संतोषजनक नहीं था ।
यह टैबलेट में 4000 mAh का बैटरी है COMMA जो कि इतना पतला टैबलेट का लिए बड़ा है ।
यह बैटरी यह डिवाइस को सामान्य इस्तेमाल का स्थिति में 9-10 घंटा चल में सक्षम बना है COMMA जो कोई टैबलेट का लिए अच्छा है ।
यह टैबलेट का अगला हिस्स में एक 1.3 मेगापिक्सल कैमरा है ।
हालांकि यह कोई रियर कैमरा नहीं है ।
यह कैमरा 6x डिजीटल जूम को सपोर्ट कर है ।
यह चौड़ा एंगल का तस्वीर का लिए सिंगल मोशन पैनोरमा मोड COMMA स्लो मोशन धीमा गति का वीडियोग्राफी का लिए टाइम लैप्स 7 टाइम इंटरवल COMMA अलग - अलग लाइट लेवल का लिए आठ एक्सपोजर लेवल COMMA 30 एफपीएस COMMA 5 व्हाइट बैलेंस सेटिंग ऑटो COMMA क्लाउडी COMMA इनकैनडिसेंट COMMA डेलाइट COMMA प्लूरोसेंट COMMA वीजीए और क्यूवीजीए ऑप्शन COMMA वीडियो रिकॉर्डिंग का समय स्नैपशॉट भी मौजूद है ।
यह सभी फीचर्स काम कर रह था और कैमरा इंटरफेस भी इस्तेमाल कर में काफी आसान है ।
हालांकि महज 1.3 मेगापिक्सल कैमरा हो का वजह से हम बहुत उम्दा परिणाम का उम्मीद नहीं कर रह था और यह परफॉर्मेंस उम्मीद का मुताबिक ही रह ।
मतलब यह हो कि यह कैमरा काम कर है COMMA और कभी - कभीर फोटोग्राफ ले और वीडियो चैट का लिए काफी उपयोगी है ।
पिक्चर को क्रॉप और रोटेट कर का साथ शेयरिंग और एडिटिंग COMMA लेवल सेट कर COMMA रेड आ को हटा COMMA इफेक्ट डाल और भी बहुत कुछ आसान है ।
कम कीमत वाला टैबलेट में सामान्यतौर पर ऐसा नहीं हो है ।
एक अन्य महत्वपूर्ण फीचर यह 4जी/3जी और 2जी एक्सटर्नल डोंगल का साथ कॉम्पैटिबल हो है ।
यह टैबलेट 500 GB तक का एक्टर्नल हार्ड डिस्क ड्राइव को भी सपोर्ट कर है ।
यह इस्तेमाल कर का लिए कंपनी यूएसबी मिनी से फुल यूएसबी मिनी कनवर्टन भी यह साथ दे है ।
यह यह केबल एक ही समय में टैबलेट को चार्ज कर का साथ - साथ एक्सटर्नल हार्ड ड्राइव को भी ऊर्जा दे सक है ।
लेकिन यह आप अपना फोन को चार्ज कर में इस्तेमाल नहीं कर सक है क्योंकि वह माइक्रो यूएसबी पोर्ट का साथ आ है ।
यह टैबलेट डुअल डिसप्ले टेक्नोलॉजी का साथ एक एचडीएमआई पोर्ट का साथ आ है ।
यह मतलब हो कि टैबलेट का स्क्रीन टीवी वाला इमेज को डिसप्ले कर ।
यह दौरान टैबलेट का स्क्रीन पूरा तरह से फंक्शनल हो ।
यह गेम्स खेल वक्त काफी काम आ है ।
यह कीमत पर यह टैबलेट वाकई पैसा वसूल है ।
यह कुछ कमी भी है लेकिन यह से कोई भी इतना बड़ा नहीं है कि खरीद का फैसला को बदल सक ।
यह एक ठीक - ठाक टैबलेट है और कुछ नहीं ।
यह बात से सहमत हो जा सक है COMMA कि यह एक्सटर्नल ड्राइव का लिए सपोर्ट जैसा कुछ खास फीचर्स है लेकिन यह इतना भी अच्छा नहीं है जो यह अन्य टैबलेट से बहुत अलग बना हो ।
यह टैबलेट बड़ा ब्रांड जैसा सैमसंग आदि को पीछे नहीं छोड़ है ।
लेकिन ऑवरऑल पैकेज का तौर पर यह बजट रेंज में वाकई अच्छा विकल्प है ।
सहज टच स्क्रीन खासियत है ।
प्रीलोडेड प्रीमियम गेम्स है ।
1080पी एचडी विडियो प्लेबैक है ।
शानदार बनावट का गुणवत्ता ।
अक्सर रुक जा परेशान कर है ।
कम रेजोल्यूशन डिसप्ले है ।
ब्लुटूथ नहीं है ।
यह टैबलेट भी बहुत अच्छा फीचर एवं स्पेसीफिकेशन का साथ आ है ।
हालांकि कम कीमत वाला टैवलेट का खराब परफार्मेंस का लिए प्रायः आलोचना कर जा है COMMA जबकि यह लग कुछ फीचर ईर्ष्या पैदा कर है ।
पहला नजर में इंटेक्स आ - टैब अपना पूरा प्लास्टिक बॉडी का साथ ठीक लग है ।
आ - टैब का चौड़ाई 20.3 मिमी COMMA मोटाई 1.3 मिमी तथा ऊंचाई 16 मिमी है ।
यह वजन 475 ग्राम यह 8 इंची डिसप्ले का मद्देनजर ठीक है ।
पर यह थोड़ा अजीब लग है क्योंकि कम कीमत का ज्यादातर टैबलेट में 7 इंची डिसप्ले लगा है ।
यह पूरा बॉडी प्लास्टिक का बन है पर पीछे का मैट जैसा फिनिशिंग अच्छा लग है ।
यह पकड आसान है ।
लेकिन यह लुक का मुख्य मुद्दा यह सामने का हिस्सा है ।
सामने का तरफ यह 8 इंची डिसप्ले का चारो ओर पतला क्रोम का पट्टी का घेरा है COMMA जो चार ओर 2 इंची उभर हो प्लेटफार्म है ।
साथ में 16:9 या 16:10 का पहलू का अनुपात का जगह आ - टैब में 4:3 का अनुपात है COMMA जो यह कुछ वर्गाकार बना है ।
आ - टैब में बटन भी अपरंपरागत तरीका से लगा जा है जो यूजर पसंद या नापसंद कर सक है जो वह अपना प्राथमिकता पर निर्भर कर ।
उदाहरण का लिए वालयूम रॉकर COMMA मीनू एवं रिटर्न बटन टैबलेट का सबसे ऊपरी हिस्सा पर लग है जबकि आप टैबलेट को लैडस्केप मोड में पकड है ।
यह तरह से पकड पर आप सारा पोर्ट - यूएसबी COMMA टी - एफ COMMA माइक्रो यूएसवी COMMA 3.5 मिमी जैक COMMA चार्जिंग पोर्ट COMMA एचडीएमआई पोर्ट COMMA रिसेट बटन COMMA ऑन - ऑफ बटन तथा एक छोटा माइक COMMA सभी दाहिना हाथ वाला साइड में मिल ।
अन्य सभी साइड में कोई बटन नहीं लग है ।
यह स्थापना कभी - कभी समस्या पैदा कर है जैसे कुछ गेम जो केवल क्षैतिज मोड में खुल है COMMA खेल समय या विडियो देख समय आप टैबलेट को लैंडस्केप मोड में पकड का लिए बाध्य हो है जो कि माइक को ढक सक है ।
यदि आप अपना हेड सेट COMMA यूएसवी चार्जर या डोंगल लगा रख है तो टैबलेट को पकड आप लिए बहुत असुविधाजनक हो ।
4:3 का अनुपात भी कुछ हद तक माफिक नहीं है बशर्ते आप कोई मूवी देख चाह है जो लिए 16:9 या 16:10 का अनुपात सही लग है ।
कुल मिला टैबलेट देख में मजबूत लग है जबकि डिसप्ले का चार ओर का उभर हो प्लेटफार्म डिसप्ले पर कोई तरह का सक्रैच आ से रोक तथा कुछ हद तक वह सुरक्षा भी कर ।
टैबलेट निश्चित रूप से देख में भारी है तथा बटन गलत जगह लग है पर यह टचस्क्रीन अच्छा गुणवत्ता कर है तथा कमांड पर अच्छा प्रतिक्रिया दे है ।
इंटेक्स आ - टैब का ध्यान दे योग्य फीचर यह एक गीगाहटर्ज का कोर्टक्स ए8 प्रोसेसर है जो पहले सस्ता सेगमेंट में दुर्लभ चीज था पर अब कुछ अन्य सस्ता टैबलेट में भी यह प्रोसेसर लगा है ।
आईटैब में 512 एमबी का मेमोरी लग है यह यह प्रोसेसर और रैम का संयोजन यह एंड्रायड 4.0 आईसीएस अपग्रेड का लिए उपयुक्त बना है ।
दुःख का बात है कि फोन में एंड्रॉयड जिंजरब्रेड ऑपरेटिंग सिस्टम का पुराना वर्जन - एंड्रॉयड 2.3.1 ही लगा है ।
जबकि यह प्रोसेसर शक्तिशाली है तथा एप्पलीकेशन को बड़ा सरलता से चला है ।
ब्लड और गैलरी जैसा भारी ग्राफिक्स आधारित गेम्स भी हम यह पर खेल सक है ।
भारी ग्राफिक्स वाला खेल का लिए टैबलेट का प्रतिक्रिया धीमा हो सक है लेकिन वास्तव में यह ऐसा गेम को खेल में सक्षम है ।
सहज टच तथा साफ आवाज गेम खेल और अच्छा बना है ।
हालांकि कभी कभी टैबलेट क्रैश कर जा है जो कई बार यह रिसेट कर का लिए बाध्य हो पड़ है COMMA लेकिन कुल मिला यह परफार्मेंस ज्यादातर समय पर सहज था ।
यह टैबलेट का एक बेहतर बात यह है कि यह है कि यह बहुत सारा प्रीमियम गेम जैसा कट एंड रोप का साथ आ है ।
जब बात मूवी देख का आ है COMMA तो टैबलेट को अच्छा पा है ।
डिवाइस में यूएसवी पोर्ट लगा है जो पेनड्राइव लगा आप अपना मूवी का मजा ले सक है ।
यूएसवी पोर्ट यूजर को डोंगल द्वारा इंटरनेट कनेक्शन का भी सुविधा दे है ।
लेकिन यदि आप का पास वाई - फाई कनेक्शन नहीं है तो दुख का बात है कि यह ब्लूटुथ कनेक्टविटी नहीं है ।
इंटेक्स आ - टैब में बड़ा 5000 mAh का बैटरी लग है जो उत्तम है ।
साधारण उपयोग में यह दिनभर चल है ।
लेकिन जब आप गेम खेल है तो बैटरी बड़ा तेजी से खत्म हो है ।
यह सामने का ओर 0.3 मेगापिक्सल का एक कैमरा लगा है COMMA जो सस्ता डिवाइस का एक नियम सा है ।
यह वीडियो चैट का लिए अच्छा काम कर है COMMA और यह यह उद्देश्य भी है ।
क्योंकि यह एक वीजीए कैमरा है COMMA अतः फोटोग्राफी का सवाल ही नहीं उठ है ।
कुल मिला यह फीचर का मद्देनजर टैबलेट अच्छा है ।
जबकि बहुत से तथ्य यह खिलाफ जा है COMMA जैसे यह अप्रचलित एंड्रॉयड 2.3 पर आधारित है COMMA ब्लूटुथ नहीं है COMMA सिम स्लॉट नहीं है COMMA पीछे का ओर कोई कैमरा नहीं है COMMA न ही देख में बहुत अच्छा डिवाइस है ।
यह टैबलेट का एक और अच्छा बात यह है COMMA कि यह 3जी डाटा कार्ड COMMA एक एलएएन एडॉप्टर COMMA एक चमडा का कवर तथा एक जोड रीबॉक धूप का चश्मा का साथ ऑनलाइन विक्रेता का अनुसार आ है जो प्रभावी रूप से टैबलेट का कीमत लगभग 9000 रुपया का स्तर तक कम कर दे है ।
अच्छा स्क्रीन है ।
अच्छा परफार्मेंस है ।
गुड लुक्स है ।
बैटरी लाइफ अच्छा नहीं है ।
डिफ़ॉल्ट भाषा चीनी है ।
यह 5 प्वाइंट टचस्क्रीन COMMA 1.2 गीगाहर्टज का आर्म कार्टेक्स ए10 तथा 512 मेगाबाइट का डीडी आर 3 रैम लग है ।
साथ में यह एक एचडीएमआई पोर्ट COMMA माइक्रो एसडी स्लॉट COMMA 3.5 मिमी का आडियो आउट तथा 3जी डोंगल का लिए यूएसवी 2.0 पोर्ट लग है ।
वाम्मी 7 का क्षमता 1080 पी पूर्ण एचडी वीडियो स्ट्रीमिंग का है तथा 400 मेगाहर्ट्ज का समर्पित जीपीयू उन्नत फ्लैश एप्प COMMA इटरेक्टिव - एप्प तथा पूर्ण एचडी वीडियो का लिए लग है ।
स्पेसीफिकेशंस तो आकर्षक है लेकिन बाजार में यह तरह का स्पेसीफिकेशंस वाला अन्य टैबलेट भी है ।
और जब हम यह पहला बार देख तो कीमत तथा परफार्मेंस को अच्छा पा पर बाद में कुछ खामी भी मिल ।
विक्डलीक वाम्मी 7 बिल्कुल सफेद रंग में आ है लेकिन यह किनारा अल्युमिनियम का तरह का बन है ।
यह दो किनारा चौड़ा वाला सामने का तरफ झुक है जो सामने का तरफ से बटन दिखा पड़ है जो यह बटन का द्वारा नेवीगेशन को आसान बना है ।
पूरा यूएसवी पोर्ट COMMA छोटा यूएसवी पोर्ट COMMA एक चार्जिंग का पोर्ट COMMA एक 3.5 मिमी का जैक COMMA एक एचडीएमआई पोर्ट तथा एक माइक्रो एसडी कार्ड का स्लॉट COMMA यह सभी पोर्ट टैबलेट का दाहिनी तरफ लग है ।
यह तरह का स्थापना समस्या पैदा कर है जबकि आप कई कनेक्टर का उपयोग कर चाह है तथा यह बर्बाद कर दे है ।
हालांकि यूजर एक साथ दो से ज्यादा कनेक्टर का उपयोग नहीं कर है COMMA तथा एक तरफ सारा पोर्ट का स्थापना से वह तक पहुंच को आसान बना है ।
टैबलेट में पीछे का तरफ कैमरा नहीं लगा है लेकिन सामने का तरफ फ्रंट पैनेल का ऊपरी दाहिनी तरफ एक वीजीए कैमरा लगा है ।
पॉवर और वॉल्यूम रॉकर ऊपर दाहिना कोना पर लग है तथा सामने से भी दिखा दे है ।
टैबलेट का निर्माण का गुणवत्ता अच्छा नहीं है ।
यह जरा से दबाव में चर्र - चर्र का आवाज कर है ।
7 इंची कैपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले का चमक अच्छा है COMMA तथा ठीक काम कर वाला 5 प्वाइंट टच को सपोर्ट कर है ।
यह अन्दर लग एक मल्टीटच एप्लीकेशन का द्वारा यह जांच का सुविधा दे है कि टच कितना सही काम कर रह है ।
हम यह एप्प का प्रयोग कर तथा स्क्रीन ने सभी पांच उंगली का टच पर अच्छा प्रतिक्रिया दे ।
स्क्रीन 800x480 रेजोल्यूशन का साथ आ है जो यह कीमत वाला टैबलेट का लिए बेहतर लग है ।
पिक्सल दिखा पड़ है पर ठीक है तथा डिसप्ले का गुणवत्ता को ज्यादा प्रभावित नहीं कर है ।
इमेज तथा वीडियो वास्तव में अच्छा आ है ।
रंग तथा तीखापन भी ठीक से डिसप्ले हो है ।
विक्डलीक वाम्मी 7 में माली 400 COMMA 3डी एकसीलरेटर ग्राफिक्स प्रोसेसर एवं 512 एमवी रैम का साथ एडब्लू ए10 कार्टेक्स ए 1.2गीगाहर्टज लगा है ।
अच्छा यह है COMMA कि आप अन्दरूनी रूप से लग सीपीयू मास्टर एप्प का कारण प्रोसेसर को ओवर - क्लॉक कर सक है ।
एप्लीकेशन न केवल परफार्मेंस को अधिकतम कर का सुविधा दे है COMMA बल्कि स्पीड को नियंत्रित कर का भी सुविधा दे है COMMA ताकि बैटरी लाइफ को बढ़ा जा सक ।
साथ में एक विकल्प भी है COMMA जो सिस्टम यह एप्प से प्रोसेसर को ओवर - क्लॉक कर सक है COMMA जो प्रयोग हो रह एप्प का मांग पर आधारित हो ।
और यह तरह से परफार्मेंस में सुधार हो जा है तथा कुछ न कुछ बैटरी भी बच है ।
कुल मिला टैबलेट का परफार्मेंस संतोष जनक है COMMA हालांकि कभी कभी कुछ एप्प क्रैश भी कर जा तथा कभी - कभी टैबलेट धीमा भी हो जा ।
किन्तु ज्यादातर समय टैबलेट ने बिना कोई फ्रेमिंग या धीमा हो ही अच्छा काम कर है ।
कम कीमत का टैबलेट हो का मद्देनजर यह टैबलेट का परफार्मेंस का रेटिंग अच्छा कह जा सक है ।
विक्डलीक वाम्मी 7 एंड्रॉयड 4.0 का साथ आ है ।
तथा कुछ अतिरिक्त एप्लीकेशन का अलावा जो चर्चा हम ऊपर का पैराग्राफ में कर चुक है COMMA ऑपरेटिंग सिस्टम कुल मिला स्टॉक संसकरण का ही है ।
हालांकि टैबलेट को फैक्ट्री रिसेट कर पर एक समस्या दिखा पड़ है ।
रिसेट कर का बाद यह चीनी भाषा में खुल COMMA जो यह अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर कर बहुत मुश्किल हो जा क्योंकि सभी निर्देश चीनी भाषा में था और हकीकत में भाषा को कहाँ से बदल जा यह जान का लिए हम दूसरा एंड्रॉयड 4.0 टैबलेट का प्रयोग कर पड़ ।
वास्तव में अंग्रेजी भाषा में रिस्टोर कर का बावजूद कीबोर्ड का कुछ बटन चीनी भाषा में ही दिखा रह ।
यह टैबलेट में केवल सामने का ओर एक वीजीए रेजोल्यूशन वाला कैमरा लगा है ।
यह कैमरा विडियो चैट का लिए ठीक है पर फोटोग्राफी का लिए ठीक नहीं है क्योंकि वीजीए कैमरा हो का कारण कम अच्छा तस्वीर दे है ।
विक्डलीक टैबलेट फुल एचडीएमआई पोर्ट का साथ आ है जो दोहरा सक्रीन डिसप्ले सपोर्ट कर में सक्षम है ।
यह एक फुल यूएसवी पोर्ट भी है जो यूएसवी डोंगल तथा स्टोरेज डिवाइस को सपोर्ट कर है ।
कोई बात नहीं COMMA वाम्मी 7 COMMA 4 जीबी का अंदरूनी स्टोरेज का साथ आ है तथा यह मेमोरी को माइक्रो एसडी स्लॉट का द्वारा 32 जीबी तक बढ़ा जा सक है ।
यह वाई - फाई वी / जी / एन है किन्तु ब्लूटुथ नहीं है ।
पूरा तरह से चार्ज हो पर वाम्मी 7 का बैटरी लगातार वाई - फाई कनेक्सन पर 3.5 घंटा तक अधिकतम चल है साथ में कुछ मिनट का नेट सर्फिंग भी कर जा सक है ।
यदि आप गेम खेल है तो यह और कम चल है ।
टैबलेट में 3000 mAH का बैटरी लग है जो टैबलेट का स्तर से कमतर है ।
कम ब्राइटनेस वाला डिसप्ले ।
यह टैबलेट में 7इंच का डिसप्ले का साथ 3जी कॉलिंग सुविधा वह भी बिना हैडसेट का मौजूद है ।
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी6220 देख में अपना चचेरा भाई मशहूर सैमसंग गैलेक्सी नोट से थोड़ा बड़ा और भारी लग है ।
पी6220 यूजर को पहला नजर में ही आकर्षित कर ले है ।
डिवाइस का फ्लश्ड फ्रंट है जो डिसप्ले का इर्द - गिर्द मोटा काला बॉर्डर है ।
डिवाइस में ऊपर का ओर ईयर पीस छुपा है COMMA जो बातचीत कर में तो आसान है लेकिन टैबलेट का बड़ा साइज का चलते थोड़ा बेढंगा सा है ।
यह पी6200 का चेहरा - मोहरा का संक्षिप्त सा ब्योरा है COMMA और हनीकॉम्ब 3.2 का धन्यवाद डिवाइस कंट्रोल कर का लिए यह पर कोई फिजिकल बटन नहीं है ।
टैब पी6220 में ग्लॉसी व्हाइट बैक है जो यह क्लास का टच मिल है और यह यह छोटा मोटा धब्बा से बचा है क्यूंकि यह सफेद का बनिस्बत काला रंग पर अधिक दिखा दे है ।
डिवाइस का साइड ट्रिम पर एक सिल्वर रंग है जो यह लुक्स को और भी बढ़ा दे है ।
यह बॉडी पॉला कार्बोनेट प्लास्टिक का बन है जो यह मजबूती का साथ में हल्का वजन भी दे है ।
टैबलेट का प्लास्टिक केसिंग पूरा तरह से एक ही रंग में है COMMA यह कुछ महीना का इस्तेमाल का बाद यह बदरंग और धुंधली सा हो जा ।
कुल मिल कर डिवाइस का बिल्ड क्वॉलिटी शानदार है COMMA लेकिन अपना बड़ा साइज का चलते यह गिर पर टूट का संभावना है ।
टैबलेट का डिसप्ले पर पूरा तरह स्क्रेच रेसिस्टेंट परत है ।
डिजाइन जैसा का हम पहले बता बहुत कुछ गैलेक्सी नोट जैसा है COMMA बस थोड़ा सा बड़ा है ।
हालांकि निस्संदेह डिवाइस पतला और हल्का है COMMA जो यह पकड तो आसान है COMMA ही काफी देर तक उठा भी जा सक है ।
डिवाइस में सिंपल इंटरफेस और तीन फिजिकल बटन है COMMA जो सभी दाय ओर लग है ।
यह पॉवर और वॉल्यूम कंट्रोल कर है ।
डिसप्ले केपेसिटिव टच टेक्नोलॉजी प्रयोग कर है तो इसलिए स्क्रीन में कोई अंदरूनी मोड़ नहीं है COMMA और डिवाइस का फ्रंट पर इवन फिनिश है ।
बहुत अधिक बटन न हो से डिवाइस का डिजाइन बहुत साफ लग है COMMA जो यह डिवाइस बहुत आकर्षक लग है ।
स्पीकर और कनेक्टिविटी का सभी पोर्ट डिवाइस का नीचे दाईं ओर लग है ।
यह डिवाइस को चार्जिंग का दौरान भी इस्तेमाल कर जा सक है ।
सैमसंग में अपना ही चार्जिंग और डाटा पोर्ट हो है COMMA इसलिए यूजर को यह केबल हमेशा साथ रख हो है ।
डिसप्ले 7 इंच का है जो 1024X600 पिक्सल का रिजॉल्यूशन दे है ।
डिसप्ले का डेनसिटी 170 पिक्सल पर सक्वेयर इंच है तो यहाँ बहुत हाई लेवल का क्लियेरिटी बिना पिक्सलेशन का मिल है ।
कलर रिप्रोडक्शन का बात कर तो डिसप्ले बहुत वाइब्रेंट है हालांकि यह गैलेक्सी स्मार्टफोन का एमोल्ड डिसप्ले जैसा शानदार नहीं है COMMA लेकिन यह कोई शिकायत नहीं है ।
सामान्य परिस्थिति में तो डिसप्ले आसानी से दिख है COMMA लेकिन जब बहुत तेज रोशनी हो तो यह ब्राइटनेस लेवल कम पड जा है ।
यह टच बहुत रिस्पांसिव और सटीक है COMMA विशेषतौर पर ब्राउजिंग का दौरान लिंक सिलेक्ट कर में ।
टचविज यूजर इंटरफेस यह डिवाइस का हार्डवेयर का साथ बेहतरीन काम कर है और परिणाम में मिल है हर बार सटीक रिस्पांस COMMA विशेषकर जब आप गेम्स खेल रह है ।
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 प्रयोग कर है COMMA एक्जनॉस 4210 डूअल कोर प्रोसेसर जो 1.2GHz पर चल है COMMA यह यह परफार्मेंस का रहस्य है ।
प्रोसेसर का साथ 1 जीबी रैम है ।
यह सब मतलब है बिना धीमा पड़ एप्पलीकेशन लोड हो ।
गेमिंग और मल्टीटास्किंग दो तेज है ।
गेमिंग का दौरान COMMA टैबलेट थोड़ा गरम हो लग है और यह बायां हिस्सा खासतौर पर गरम हो जा है क्यूंकि प्रोसेसर यहीं लगा है COMMA यह परफार्मेंस में कोई बदलाव नहीं हो ।
सैमसंग का यह डिवाइस में एक बेहतरीन टास्क मैनेजर यूटिलिटी है COMMA जो अगर आप लग कि परफार्मेंस धीमा हो जा है तो कोई भी सिर्फ यह एप्प पर जा कर रैम को फ्री कर सक है ।
कॉलिंग पी620 का एक इंटिग्रल फीचर है और डेडिकेटिड एयरपीस का चलते यह डिवाइस पर बिना हैंड्सफ्री का भी कॉल कर जा सक है ।
कॉल क्वालिटी अच्छा है लेकिन यह कान पर थाम रख बहुत बेढंगा सा लग है ।
कुल मिल कर परफार्मेंस फ्रंट पर डिवाइस में कोई कमी नहीं है और यह हर कार्य बहुत आसानी और आराम से कर है ।
डिवाइस इंटरनेट से कनेक्ट हो का लिए वाईफाई और 3जी का प्रयोग कर है ।
यह स्टेंडर्ड साइज का सिम स्लॉट प्रयोग कर है COMMA तो यूजर को माइक्रो सिम पर अपग्रेड हो का जरूरत नहीं है ।
डाटा स्पीड नेटवर्क पर निर्भर कर है लेकिन डिवाइस का आंतरिक परफार्मेंस निर्दोष है चाह कॉलिंग हो या सर्फिंग ।
वायरलेस ट्रांसफर का लिए यह ब्लूटूथ 3.0 है COMMA जो तेज है COMMA लेकिन पूरा पोटेंशियल दिखा का लिए दूसरा डिवाइस भी टक्कर कर हो चाहिए ।
हालांकि ब्लूटूथ इस्तेमाल कर समय यह नोटिस कर जा कि COMMA बैटरी वाईफाई का मुकाबला यह पर ज्यादा तेजी से चुक है ।
डिवाइस का साथ मल्टीपल कनेक्टिविटी ऑपशन है COMMA जो डिवाइस का साथ मिल यह अपना यूएसबी केबल को पोर्ट से जोड़ पर चल है COMMA लेकिन यूजर को अन्य कनेक्टर जैसा यूएसबी और एचडीएमआई को अलग से खरीद पड़ है ।
सैमसंग गैलेक्सी टैब पी620 एक मल्टीमीडिया पॉवरहाउस है जो अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को सपोर्ट कर है COMMA यह साथ ही यूजर एंड्रॉयड बाजार से यह लिए एप्पलीकेशन भी आसानी से डाउनलोड कर सक है ।
पी620 में 16जीबी का इंटरनल स्टोरेज है COMMA जो फिल्म COMMA एप्पस COMMA संगीत COMMA तस्वीर और डॉक्यूमेंट्स स्टोर कर जा सक है COMMA और अगर आप जगह चुक जा हो तो यह एसडीएचसी कार्ड का सहायता से 64जीबी तक बढ़ा जा सक है ।
यह डिवाइस में 2मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है COMMA जो हाई डेफिनिशन वीडियो कॉलिंग का लिए बढ़िया है हालांकि कैमरा का पूरा लाभ ले का लिए एप्पलीकेशन हो जरूरी है ।
पीछे का ओर यह 3मेगापिक्सल कैमरा कम रोशनी में इस्तेमाल का लिए फ्लैश का साथ है ।
कैमरा का क्वॉलिटी ब्राइट और मध्यम रोशनी में अच्छा है COMMA जबकि कम रोशनी में कैमरा स्वतः ही फ्लैश प्रयोग कर है ।
ब्राइट लाइट में ले जा तस्वीर शार्प है लेकिन रात को या कम रोशनी में इमेजिस ग्रेनी सा हो जा है ।
फिर भी COMMA पिक्चर क्वालिटी अन्य कोई भी डिवाइस से बेहतर है ।
यह डिवाइस का एक और फायदा है COMMA यह बैटरी लाइफ ।
सामान्य गेमिंग COMMA ऑडियो और वीडियो इस्तेमाल और 3जी और वाईफाई दो पर वेब ब्राउजिंग का साथ यह डिवाइस दो दिन तक बिना रीचार्ज कर चल रह ।
यह 4000mAh का बैटरी पैक सुन में भला ही छोटा लग लेकिन सच्चाई यह है कि डिवाइस का हार्डवेयर को फाइन ट्यून कर पॉवर कन्संप्शन और परफार्मेंस का लिए बैलेंस कर जा है ।
सैमसंग पी620 देख में शानदार डिवाइस है COMMA जो जानदार परफार्मेंस भी दे है ।
यह वह लिए बेहतरीन है जो एक ऐसा टैबलेट ले चाह है जो सब कुछ मौजूद हो ।
कुल मिल कर हनिकॉम्ब 3.2 यह डिवाइस का लिए अच्छा है COMMA और डिवाइस पूरा तरह से यह लिए तैयार कर जा है ।
यूएसबी होस्ट सपोर्ट और 1जीबी रैम
फुल 1080 p एचडी वीडियो प्लेबैक है ।
साधारण बिल्ड क्वॉलिटी है ।
होमस्क्रीन का एस्पेक्ट रेशो ठीक नहीं है ।
ब्लूटूथ और वॉल्यूम बटन नहीं है ।
7-इंच का डिसप्ले का साथ COMMA जिंक जेड990 टैबलेट का मुकाबला का अन्य टैबलेट में से कुछ है बीटेल COMMA रिलायंस COMMA एचसीएल और आईबेरी ।
जिंक जेड 990 टैबलेट चीन में असेम्बल्ड है COMMA और बहुत ही बजट क्वॉलिटी का बिल्ड है ।
यह टैबलेट में सिंगल कोर विवान्ट जीसी 340 मोबाइल प्रोसेसर है ।
टैबलेट में फुल यूएसबी 2.0 पोर्ट है जो यूएसबी फ्लैश ड्राइव से डाटा पढ़ सक है और टैबलेट को यूएसबी डाटा मॉडेम का प्रयोग से 3जी नेटवर्क से कनेक्ट कर सक है ।
यह टैबलेट में एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच यूजर इंटरफेस है जो कस्टमाइजेशन का जरूरत नहीं है ।
आगे से COMMA देख पर जिंक टैबलेट कोई भी अन्य टैबलेट जैसा है COMMA लेकिन तुलनात्मक रूप से थोड़ा पतला है ।
लुक्स का बात कर तो COMMA जिंक का जेड 900 COMMA जेड 909 और जेड 999 टैबलेट एक से लग है ।
जिंक में साईड में लग सभी बटन को लेबल कर है ।
जिंक जेड990 टैबलेट का बॉडी मैट फिनिश का है COMMA और बैटरी का कारण थोड़ा भारी भी है ।
हाथ में बहुत अच्छा लग है COMMA लेकिन अगर आप ने यह ज्यादा जोर से पकड ले तो यह टूट सक है ।
स्क्रीन का चार ओर लगा बेजल यह अंगूठा द्वारा चला समय पकड में आसान बना है ।
जब बात डिजाइन और फिनिशिंग का कर तो हम लग है COMMA कि यह यह कीमत का मुकाबला कुछ कमतर है ।
जिंक ने 7-इंच का केपेसिटिव डिसप्ले चुन है COMMA जो सच में बेहतरीन चीज है ।
सेफ रह का लिए COMMA टैबलेट ड्ब्ल्यूवीजीए 480X800 पिक्सल नेटिव रिजॉल्यूशन सपोर्ट कर है ।
यह मतलब है कि यह रिजॉल्यूशन का लिए बन ज्यादातर महत्वपूर्ण एप्पस यह पर डिफॉल्ट रूप से चल ।
हालांकि COMMA स्क्रीन वैसा क्रिस्प नहीं है जैसा का आदर्श रूप से उम्मीद कर जा रह था ।
किन्ही मायन में COMMA हम रिलायंस 3जी टैब का याद आ जा ।
अब एक ऐसा मुद्दा जो ग्राहक को गुस्सा दिला सक है ।
यह टैबलेट को जब पोर्ट्रेट मोड में रख जा तो सारा होमस्क्रीन आईकन उठ हो से दिख है लेकिन जैसे ही आप यह लैंडस्केप मोड में कर है COMMA स्क्रीन का टॉप पर से सारा आईकन और सर्च बार स्क्रीन से बाहर निकल जा है ।
यह एस्पेक्ट रेशो का ईश्यू है और हम आशा कर है कि यह आ वाला अपडेट में फिक्स कर दे जा ।
स्क्रीन वेबपेज और टैक्स्ट बहुत ब्राइट दिखा है COMMA जो यह लिए फायदेमंद है ।
शुक्र है COMMA कि कंपनी ने केपेसिटिव टचस्क्रीन डिसप्ले दे है COMMA जो ठीक - ठाक रिस्पांसिव है ।
लेकिन अगर कई एप्पस चल दे जा तो यह कम मेमोरी का चलते एकदम से रिस्पांस दे बंद कर दे है ।
चेसिस का नीचे COMMA जिंक जेड 990 टैबलेट में सिंगल - कोर 1.2 GHz विवान्टे जीसी 640 है ।
टैबलेट में 1GB का मेमोरी है ।
जिंक ने टैबलेट कनेक्ट से वाई - फाई कनेक्ट कर का लिए सिम स्लॉट का जगह वाई - फाई दे है COMMA कंपनी ने यूएसबी होस्टाइल फीचर भी दे है ।
साइड में पूरा यूएसबी 2.0 पोर्ट का साथ COMMA बाजार में मौजूद कोई भी 3जी डाटा मॉडम को यह टैबलेट पर चला जा सक है ।
टैबलेट में सिर्फ 4जीबी का इंटरनल स्टोरेज है जो माइक्रो एसडी कार्ड का सहायता से 32 जीबी तक बढ़ा जा सक है ।
हालांकि COMMA टैबलेट में ब्लूटूथ मॉड्यूल का फीचर नहीं है ।
लेकिन ईमानदारी से COMMA अगर यह तेज डाटा ट्रांसफर मोड - यूएसबी होस्ट हो COMMA तो आप ब्लूटूथ का बारे में क्यों सोच ?
जिंक टैबलेट स्टॉक एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच ऑपरेटिंग सिस्टम पर बिना कस्टमाइजेशन का चल है ।
परंतु COMMA सचेत रह यह टैबलेट पर हर एप्पलीकेशन न तो डाउनलोड और न इंस्टॉल हो सक है ।
स्पष्ट तौर वह नहीं जो बेसिक हार्डवेयर सपोर्ट कर है ।
कई मौका पर हम कॉपी - पेस्टिंग जैसा बेसिक फंक्शन भी आसानी से नहीं कर पा ।
एस्पेक्ट रेशो का समस्या से नेटिव ब्राउसर पर फार्म भर और कॉपी - पेस्ट कर में परेशानी हो ।
चूंकि टैबलेट में बेहतरीन ग्राफिक्स चिप नहीं है COMMA एप्प लोड हो में खुद ही 2-6 सैकेंड ले ले है ।
जिंक टैबलेट में यूएसबी होस्ट फीचर है जो यूएसबी फ्लैश स्टोरेज पर डाटा लिख और पढ़ सक है ।
यह अतिरिक्त COMMA टैबलेट पर बाजार में मौजूद ज्यादातर 3जी यूएसबी डॉन्गल डाटा कनेक्टिविटी का लिए प्रयोग कर जा सक है ।
याद रख केवल कुछ चुन हो डॉन्गल ही यह पर काम कर है ।
अगर कनेक्ट हो जा तो आराम से चल है ।
बैटरी स्टेटिस्टिक्स का बात कर तो COMMA सेल - स्टेंडबाई प्रोसेस हाई कॉन्सम्पशन प्रतिशत दिखा है जो कि आदर्श रूप से 15 से 20 फीसदी से अधिक नहीं हो चाहिए था ।
पैकेजिंग में फुल 1080 p एचडी वीडियो सपोर्ट का बात कह जा था और हम बहुत हैरानी हो कि वाकई में फुल एचडी वीडियो चल सक ।
यह एमपी4 COMMA एवीआई फार्मेट्स को सपोर्ट कर है तो यह हम वीडियो इंटरटेन्मेन्ट का अहसास जरूर हो ।
यह टैबलेट को मिनी - एचडीएमआई पोर्ट का सहायता से बड़ा डिसप्ले से जोड जा सक है लेकिन यह साथ केबल नहीं मिल है ।
यह टैबलेट पैक का साथ 3600 mAh लीथियम - आईऑन बैटरी मिल है ।
यह मूल मंत्र यह है COMMA कि अगर आप नेटवर्क फंक्शन को बंद रख COMMA तो सामान्य प्रयोग पर यह टैबलेट बेहतरीन बैटरी बैकअप दे ।
अगर आप वाई - फाई और / या 3जी नेटवर्क डॉन्गल लगा रख COMMA तो यह आसानी से पांच से छह घंटा चल जा ।
यह अलावा टैबलेट का बैटरी लाइफ औसत ही है ।
बेशक COMMA एक टैबलेट एंड्रॉयड 4.0 आईस क्रीम सैंडविच का साथ 8990 रुपया में सुन में अच्छा लग है COMMA लेकिन यह डिवाइस आम लोग का जरूरत से बहुत दूर है ।
अगर यह कमी को दूर कर वाला अपडेट ला जा तो यह एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस बेहतरीन परफार्मेंस दे ।
पहला नजर में हम लगा था कि यह स्पेसिफिकेशन और एंड्रॉयड 4.0 आईसीएस आधारित बजट सेगमेंट का टैबलेट हम आकर्षित कर ले ।
जरूर COMMA यह अपना 1जीबी रैम का कारण अच्छा तो है COMMA लेकिन यह प्रोसेसर और ग्राफिक्स का कमी ने यह बेकार कर दे है ।
मुख्य रूप से यह साधारण स्क्रीन COMMA वॉल्यूम कंट्रोल बटन का और ब्लूटूथ न हो आप दो बार सोच का लिए मजबूर कर दे ।
मूलतः 7 इंच का टैबलेट एल्युमिनियम का खूबसुरत कवर तथा सामने का काला रंग का साथ लांच कर जा था COMMA हालांकि हुवैई ने अन्य रंग का विकल्प का घोषणा कर है जो शामिल है हल्का काला COMMA क्लासिक ब्राउन एवं चटक गुलाबी ।
अब बनावट का बात कर तो टैबलेट का वजन 390 ग्राम COMMA निश्चित रूप से कम है ।
मीडिया पैड में पीछे का कवर चमकदार एल्युमिनियम का है जो ऊपरी और निचला शिर पर त्रिकोणीय कवर COMMA पोरट्रेट मोड में पकड पर दिखा दे है जो निश्चित रूप से ध्यान आकर्षित कर है ।
नीचे का तरफ लग त्रिकोणीय ढक्कन का अंदर सिम और SD कार्ड का स्थान है जबकि बैटरी टैबलेट का सामान्य नियमानुसार खोल नहीं जा सक है ।
हालांकि पिछला ढक्कन वर्ग विशेषत्व का एहसास करा है लेकिन त्रिकोणीय ढक्कन रबड़ का साथ मजबूत तथा सुन्दर दिख है यह ढक्कन को हटा बहुत आसान है ।
यह टैबलेट एल्युमिनियम का साथ पूरा तरह से प्रोफेशनल लग है जबकि नया रंग का समायोजन आंख को बांध है और बनावट भी उच्च कोटि का है जो एक दो बार गिर पर बर्दास्त कर सक है ।
टैबलेट का दाहिनी उपरा तरफ वाल्यूम रॉकर का बगल में पॉवर ऑन ऑफ बटन है जबकि पोंर्ट्रेट मोड में पकड परा नीचे मिनी HDMI एवं मिनी USB पोर्ट तथा चार्जर का जगह है ।
3.5 मिमी का जैक ऊपर का तरफ दो स्पीकर का पीछे है जबकि वाई तरफ कोई का या पोर्ट नहीं है ।
कीज का स्थान ठीक है पर स्पीकर का स्थान थोड़ा गडबड है क्योंकि लैण्डस्कैप मोड में वीडियो गेम खेल समय या मूवी देख समय कम से कम एक स्पीकर ढक जा है जो आवाज दब जा है ।
हुवैई मीडिया पैड 7 इंच का डिस्प्ला तथा WXGA1280x800 पिक्सल रिजोल्यूशन का साथ आ है ।
एसर आइकोनिया में TFT LCD कैपेसिटिव टचस्क्रीन 800 x 1280 पिक्सल रेजोल्यूशन COMMA 149 ppi पिक्सल घनत्व और 350 निट्स का ब्राइटनेस है ।
7.7 इंच का सैमसंग गैलेक्सी टैबलेट में 1280 x 800 पिक्स रेजोल्यूशन COMMA 197 ppi है ।
अतः निश्चित रूप से डिसप्ले का लिहाज से मीडिया पैड एक बेहतरीन पैड है COMMA जो आप महसूस कर सक है ।
मीडिया पैड में IPS LCD टेक्नालॉजी का कारण व्यूइंग एंगल विस्तृत है ।
तथा पूर्ण ब्राइटनेस का हो पर COMMA जो आप सेटिंग मैन्यू में जा नियंत्रित कर सक है COMMA आप तेज धूम में भी फिल्म देख सक है ।
यह ब्राइट डिसप्ले का निश्चित रूप से शुक्रगुजार है ।
यह गेम खेल या वीडियो देख का अपना अलग आनंद है ।
टैबलेट का स्क्रीन को अंगुली का निशान या अन्य निशान से खतरा है जो साफ कर काफी कठिन हो है ।
अन्य टैबलेट का तरह मीडिया पैड में भी व्यवाहारिक रूप से स्क्रीन पर बटन नहीं है ।
अतः आप कोई एप्पलीकेशन का लिए कैपेसिटिव कीज का सहारा ले पड़ है ।
स्क्रीन पर आप एप्पस एवं SINGLE_QUOTE + SINGLE_QUOTE ऑइकन ऊपर दाहिनी तरफ पा है ।
पहला आप सभी एप्पलीकेशन से जोड़ है COMMA जबकि प्लस ऑइकन आप अपना स्क्रीन पर कोई एप्पलीकेशन का शॉर्टकट बना में मदद कर है ।
नीचे बायीं तरफ आप बैक तथा मिनिमाइज का निशान पा है ।
साथ में एक निशान चल रह एप्पलीकेशन को दर्शा है ।
यह प्रकार आप आसानी से कोई भी एप्प को करेंट टैब से बंद कर सक है तथा यह का द्वारा आप हाल ही में बंद कर जा एप्प को पुनः देख सक है ।
कोई एप्प को हटा भी बहुत आसान है ।
कोई एप्प पर अपना अंगुली रख और या तो यह कोई होमपैज पर डाल दे या अनस्टॉल ऑइकन जो ऊपर दाहिनी तरफ है COMMA पर खींच छोड़ दे ।
हनीकॉम्ब का केवल कमी यह है COMMA कि सिम का लिए जगह हो का वाबजूद यह बात नहीं करा है ।
आप केवल 3जी सेवा का मजा ले सक है ।
यह टैबलेट में 1.2 GHz का डुअल कोर प्रसोसर है जोकि अपेक्षित अच्छा परफार्मेंस दे है ।
हम बहुत से सघन गेम जैसा अस्फाल्ट 6 COMMA DH3 COMMA टेंपल रन आदि खेल है पर टैबलेट ने कभी भी कोई भी शिकायत का मौका नहीं दे है जैसा फ्रीज हो या लैग आ जबकि कई एप्प एक साथ चल रह था ।
यह सही है कि टैबलेट गेम खेल समय बहुत जल्दी गरम हो जा है लेकिन कुछ हद तक यह सामान्य बात है ।
हुवैई मीडिया पैड का बारे में एक सामान्य शिकायत बैटरी बैकअप कम हो है ।
टैबलेट में 4100 mAh ले पॉलीमर बैटरी लग है COMMA जो कागजी रूप से अच्छा लग है ।
यह 100 फीसदी चार्ज कर पर हम दो घंटा फिल्म देख COMMA 30 मिनट तक गेम खेल और 30 मिनट तक ब्लुटूथ हेंडसेट का साथ गाना सुन ।
तब भी बैटरी में कुछ क्षमता बाकी था ।
अतः यह विश्वास कर जा सक है COMMA कि अगर पूरा तरह चार्ज बैटरी है COMMA तो पूरा दिन काम चल जा ।
जहाँ तक मल्टीमीडिया फंक्शन का सवाल है COMMA तो यह मल्टी फार्मेट विडीयो एवं ऑडियो प्लेयर लगा है ।
आप एंड्रॉयड मार्केट से बहुत से मीडिया प्लेयर डाउनलोड कर सक है ।
टैबलेट का ऊपरी हिस्सा में लग दो स्पीकर काफी तेज आवाज दे है ।
अतः यदि आप अपना हेंडसेट भूल जा है तो परेशान न हो क्योंकि स्पीकर कोई भी माहौल में काफी तेज आवाज दे है COMMA आवाज स्पष्ट है तथा जैसा कि पहले कह जा चुक है कि विजुअल इतना अच्छा है कि साँस थम जा और निश्चित रूप से आप डिवाइस पर मूवी देख में आनंदित हो ।
हुवैई मीडिया पैड में डुअल कैमरा है COMMA एक 5 मेगापिक्सल ऑटोफोकस उच्च डेफीनिशन वाला पिछला एवं 1.3 मेगापिक्सल का सामने वाला कैमरा चैटिंग का लिए ।
पिछला कैमरा का द्वारा बेहतर रंग एवं कांट्रस्ट का साथ आप फोटो खींच सक है किंतु फ्लैश न हो का कारण कम रोशनी में यह प्रयोग नहीं कर जा सक है ।
हाँ COMMA बैटरी बैकअप में आप थोड़ा सा निराश कर सक है COMMA किंतु आवाज एवं विजुअल का मामला में निश्चित रूप से आप यह तारीफ कर ।
परफार्मेंस का मामला में मीडिया पैड आप निराश नहीं कर लेकिन नियमित फुल USB हो पर और अच्छा हो COMMA अंदरूनी स्टोरेज भी यह कम है ।
मात्र 8 GB का मेमोरी COMMA वह भी आप केवल 5.8 GB का ही प्रयोग कर सक है COMMA जोकि 7 इंच वाला सैमसंग का गैलेक्सी टैब 620 का 16 GB का मेमोरी का तुलना में काफी कम है या 10 इंच वाला एसर आईकोनिया टैब या सोनी टैब S का तुलना में भी कम है ।
यह सब लगभग समान कीमत या मीडिया पैड से कम कीमत पर उपलब्ध है ।
स्क्रीन रेजोल्यूशन खराब है ।
यह 7 इंच का टैबलेट बिना शक बहुत स्लीक और स्टाइलिश है जो डूअल टोन कलर स्कीम है जो डिवाइस को क्लॉस टच दे है ।
फनबुक भी यह में से एक है और जहाँ तक यह डिजाइन का बात है COMMA यह अभी भी बहुत कुछ कर जा बाकी है ।
फनबुक का आसान मगर उपयोगी डिजाइन है जो दो आवरण का बीच में टैबलेट का इंटरनल कॉम्पोनेंट सुरक्षित है ।
टैबलेट दो रंग में आ है COMMA स्लेट ग्रे और मिडनाइट ब्लैक ।
हम पास स्लेट ग्रा वर्जन है ।
ग्लॉस का संगत ने यह खूबसूरती को और बढ़ा दे है COMMA लेकिन यह यह छू से लग वाला धब्बा का आशंका बढ़ जा है ।
माइक्रोमैक्स फनबुक में 7 इंच का डिसप्ले 800X400 पिक्सल रिजॉल्यूशन का साथ है ।
रिजॉल्यूशन यकीनन कम है COMMA लेकिन चूंकि यह ले - कॉस्ट टैबलेट है COMMA हम यह कोई परेशानी नहीं है ।
यह डिसप्ले ज्यादातर मामला में अच्छा प्रदर्शन कर रह है ।
कलर रिप्रॉडक्शन का मामला में COMMA डिस्पला थोड़ा निराश कर है लेकिन जब ब्राइटनेस का बात कर COMMA तो डिसप्ले बहुत आकर्षक लग है और यह खासियत यह डिवाइस पर चल वाला हर एप्पलीकेशन और गेम में देख जा सक है ।
यह फनबुक में रिजॉल्यूशन कम हो का बावजूद COMMA निर्माता ने यह मल्टी पाइंट टच इनपुट सिस्टम का सुविधा दे है ।
मल्टी पाइंट टच वह एप्पलीकेशन या गेम्स में जरूरी हो है जो एक ही समय में कई इनपुट दे हो है और यह बहुत तेज टाइपिंग गति का लिए भी अच्छा हो है ।
हालांकि टच में सूक्ष्मता का आभाव है और कभी - कभी इस्तेमाल का दौरान टच सही स्थान पर नहीं हो पा ।
हम यह परेशानी तब हो COMMA जब हम यह पर एक एप्प गेम चल रह था अचानक गलती से वह साथ ही एक और एप्पलीकेशन भी चल पड़ ।
माइक्रोमैक्स फनबुक का एक और विशेषता है COMMA यह लगा डूअल कोर 400 MHz का ग्राफिक प्रोसेसर जो यह डिवाइस पर फुल HD 1080p का वीडियो प्लेबैक का सुविधा भी है COMMA पर एक बार फिर कम डिसप्ले रिजॉल्यूशन हाई डेफिनिशन कॉन्टेंट का मजा को खराब कर दे है जो यूजर मिनी HDMI पोर्ट का इस्तेमाल कर यह कॉनटेंट का मजा कोई अन्य बड़ा स्कीन पर ले पा है ।
चूंकि यह पैकेज में कोई HDMI एडॉप्टर शामिल नहीं है COMMA तो यूजर को यह अलग से ही खरीद हो ।
माइक्रोमैक्स फनबुक का बिल्ट क्वॉलिटी बेहतरीन है और यह क्वॉलिटी बिलकुल वैसा ही है ।
बॉडी पॉलिकार्बोनेट शैल का बन है जो हल्का हो का साथ ही मजबूत भी है COMMA यह डिवाइस कम दूरी पर से दुर्घटनावश गिर से तो बचाव सक है ।
डूअल कोर प्रोसेसर जो ARM कोर्टेक्स A8 आर्किटैक्चर आधारित है और 1.2 GHz पर चल है COMMA ने यह फनबुक को तेज और हल्का व मध्यम दर्जा का कई काम एक साथ का ताकत दे है ।
यह प्रोसेसर का साथ 512 MB का DDR3 RAM है जो यह डिवाइस का लिए जरूरी भी है COMMA लेकिन हम लग है कि यह डिवाइस को और तेजी से कार्य कर का लिए कुछ अधिक RAM का जरूरत है ।
यह डिवाइस पर गूगल एंड्रॉयड आईस क्रीम सैंडविच 4.0 ऑपरेटिंग सिस्टम अपना शुरूआती रूप में काम कर रह है COMMA जो साथ कोई अन्य यूजर इंटरफेस नहीं है ।
अब जबकि ऐसा डिवाइसेज का लिए ICS बन जा है जो सिर्फ जरूरी या बिल्कुल भी हार्डवेयर बटन न हो COMMA फिर भी फनबुक का साथ तीन हार्डवेयर बटन दे जा है ।
अधिक बटन हो से कोई तरह का नुकसान नहीं है पर यह यह डिवाइस का लुक्स में कमी जरूर आ है ।
फनबुक ऑफिशियली गूगल प्ले रजिस्टर्ड डिवाइस है मतलब यह पर सभी कॉम्पिटेबल एप्पलीकेशन डाउनलोड और इस्तेमाल कर जा सक है ।
सामान्य परिस्थिति में डिवाइस अच्छा प्रदर्शन कर है लेकिन जैसा ही आप यह पर मल्टी टास्किंग या कई एप्पलीकेशन का इस्तेमाल कर काम बढा है अपना कम RAM का चलते यह डिवाइस धीमा हो लग है ।
यह डिवाइस का ऑपरेटिंग सिस्टम ऑप्टिमाइजेशन अपना आप ऑन हो जा है COMMA जो आप कॉम्पेटिबिलिटी का समस्या नहीं हो है ।
यह 1.2 Ghz का प्रोसेसर पर हर तरह का काम कर सक है COMMA चाह वह गेमिंग हो या मल्टीमीडिया COMMA आसानी से कर जा सक है ।
RAM मेमोरी का कमी बारंबार दिख है ।
टैम्पल रन खेल का दौरान COMMA यह टैबलेट ने लोड हो में बहुत अधिक समय ले और यह एक झटका का साथ स्टार्ट हो कर ICS आधारित टैबलेट जो 1 GB RAM पर चल है COMMA का मुकाबला धीमा गति से रीलोड हो लग ।
माइक्रोमैक्स फनबुक में लग ICS 4.0 का चलते यह मल्टीमीडिया प्रदर्शन शानदार है क्योंकि यह ज्यादा एप्पलीकेशन SD कार्ड पर इंस्टॉल हो से डिवाइस का सिस्टम मेमोरी में अधिक जगह रह है COMMA जो यह तेज गति से कार्य कर है ।
यह डिवाइस पर अधिकतर ऑडियो और वीडियो कोडेक्स को यह ऑपरेटिंग सिस्टम सपोर्ट कर है पर फनबुक का मल्टीमीडिया का सुविधा को और बेहतर कर का लिए यूजर एंड्रॉयड मार्केट से मोबो प्लेयर जैसा एप्पलीकेशन भी आसानी से डाउनलोड कर सक है ।
यह डिवाइस में 4GB का इंटरनल मेमोरी है जो SDHC कार्ड का सहायता से बढ़ा कर 32GB तक भी कर जा सक है ।
यह डिवाइस में 0.3 मेगापिक्सल का फ्रंट फेसिंग कैमरा है COMMA जो वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग का दौरान अच्छा काम कर है ।
कैमरा तेज रोशनी में अच्छा काम कर है लेकिन यह कम रेजॉल्यूशन यह समान पिक्चर और वीडियो बना में असमर्थ कर है ।
इंटरनेट कनेक्टिविटी का लिए COMMA आप यह WIFI और USB डॉन्गल प्रयोग कर सक है ।
फनबुक जहाँ तेज और बेहतरीन WIFI कनेक्टिविटी दे है वहीं USB डॉन्गल का स्पीड आप द्वारा ले जा डाटा प्लान से निर्धारित हो और आज भी तेज डाटा प्लान का कीमत भी कुछ अधिक ही है ।
साथ ही यह प्रयोग कर का लिए आप डाटा डॉन्गल प्रयोग कर का लिए USB एडॉप्टर या USB ड्राइव खरीद का जरूरत नहीं है क्योंकि यह यह बॉक्स का साथ ही मिल है ।
फनबुक का बैटरी लाइफ ने हम निराश कर ।
2800 mAh का बैटरी यह डिवाइस को आवश्यक समय तक चला में नाकाम रह ।
एक बार पूरा तरह से चार्ज हो पर COMMA यह बैटरी सामान्य इस्तेमाल पर एक दिन और लगातार वीडियो देख पर 3-4 घंटा और WIFI पर वेब ब्राउजिंग का साथ 4 घंटा तक का पॉवर बैकअप दे है ।
डिवाइस का साथ मिल चार्जर से यह पूरा तरह चार्ज कर में लगभग 3.5 घंटा लग है COMMA लेकिन पहले 1.5 घंटा में ही डिवाइस 50 फीसदी तक चार्ज हो जा है ।
भारत का सबसे सस्ता कह जा वाला यह ICS टैबलेट COMMA माइक्रोमैक्स फनबुक यकीन आकाश टैबलेट का चाहनेवाल का लिए यह नया मौका है जरा से अधिक पैसा खर्च कर पर आप मिल एक सुपरचार्जड टैबलेट ।
लेकिन अन्य ICS आधारित टैबलेट का मुकाबला फनबुक कुछ फीका सा लग है ।
हम द्वारा अभी रिव्यू कर जा iBerry Ausus A02 का मुकाबला COMMA यह टैबलेट थोड़ा धीमा लेकिन 3500 रुपया सस्ता भी है ।
माइक्रोमैक्स यह टैबलेट का साथ कुछ शैक्षणिक सामग्री भी दे रह है जो यूजर अपना जरूरत का मुताबिक अलग से खरीद सक है ।
कुल मिल कर COMMA माइक्रोमैक्स फनबुक बहुत बढ़िया प्रॉडक्ट है COMMA जो आप पैसा का पूरा कीमत तो लौटा ही है COMMA अपना यूजर को भी उत्कृष्टता का अहसास करा है ।
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 टैबलेट विंडोज 10 ऑपरेटिंग सिस्टम अपडेट हो जा ।
फिलहाल यह विंडोज 8.1 पर काम कर रह है ।
यह कीमत $ 499 31097 रुपया लगभग है ।
कंपनी का यह घोषणा से सभी टेक एक्सपर्ट खुश है ।
स्पार्टन वह वेब ब्राउजर है COMMA जो एक्सप्लोरर का जगह विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम में रख है ।
पतला और हल्का है ।
माइक्रोसॉफ्ट का सरफेस टैबलेट आम टैबलेट से पतला है ।
माइक्रोसॉफ्ट का यह अब तक का सबसे पतला टैबलेट है ।
यह टैबलेट का डायमेंशन 10.52x7.36x0.34 इंच का है COMMA और यह वजन 622 ग्राम है ।
हालांकि COMMA बाकी एंड्रॉइड टैबलेट से तुलना कर तो यह फिर भी भारी है ।
फुल एचडी डिस्प्ला है ।
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस 3 में 10.8 इंच का क्लियरटाइप फुल HD प्लस डिस्प्ला स्क्रीन है ।
यह स्क्रीन 1920 * 1280 पिक्सल का रेजोल्यूशन दे है ।
माइक्रोसॉफ्ट सरफेस में बहुत से ऐप्स का इस्तेमाल कर जा सक है COMMA सबसे खास बात यह है कि थर्ड पार्टी ऐप्स भी यह टैबलेट में चल है ।
नया डिवाइस में कई बदलाव कर यह बेहतर बना का कोशिश कर जा है ।
डिजाइन का बात कर तो किंडल वोएज में 6 इंच का डिस्प्ला स्क्रीन का साथ ईपेपर टेक्नोलॉजी और फ्रंट लाइट दे जा है जो ऑटोमैटिकली एडजस्ट हो जा है ।
यह डिवाइस में 4GB का इंटरनल मेमोरी दे जा है ।
7.6mm पतला यह ईरीडर किंडल सीरीज का सबसे पतला डिवाइस है ।
यह डिवाइस 300 पिक्सल प्रति इंच का डेन्सिटी दे है ।
यह डिवाइस का मेजरमेंट 162 mm x 115 mm x 7.6 mm का है ।
सेक्यू टैबलेट का फीचर्स सैमसंग गैलेक्सी टैब S10.5 जैसा है ।
यह सेक्यू स्मार्ट कंपनी का हाई ग्रेड कम्यूनिकेशन सूट का भी फीचर्स डाल जा है ।
गर यह टैबलेट में कोई मालवेयर इंस्टॉल हो है तो भी टैब में मौजूद सेंसिटिव डाटा सुरक्षित रह ।
यह टेक्नोलॉजी आईबीएम का ओर से जोडी जा है ।
यह टैबलेट में कुछ एप्लीकेशन का साथ वीडियो देख और गेम्स खेल का सुविधा है ।
यह टैबलेट में एटम प्रोसेसर का साथ कार्टून नेटवर्क और पोगो का कंटेंट मौजूद है ।
यह टैबलेट में बच्चा बुक पढ़ सक और गेम्स सीख सक ।
यह दो टैबलेट एंड्रॉइड का 4.2.2 वर्जन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर ।
लेनोवो योगा 3 प्रो टैबलेट योगा 2 प्रो से 17 प्रतिशत पतला और 14 प्रतिशत हल्का है ।
13.3 इंच का QHD स्क्रीन का साथ 3200 * 1800 पिक्सल का रेजोल्यूशन दे जा है ।
यह डिवाइस में कंपनी ने M-70 इंटेल कोर प्रोसेसर रख है ।
यह अलावा COMMA 8GB रैम है ।
512GB हार्ड डिस्क का साथ लेनोवो योगा 3 प्रो में 44Whr वॉट ऑवर बैटरी है ।
कंपनी का अनुसार यह 7.2 घंटा का बैटरी लाइव दे है ।
यह नेशनल पार्क एक सींग वाला गैंडा राइनोसेरोस का लिए दुनियाभर में जा जा है ।
यहाँ पर गैंडा का आबादी सबसे अधिक है ।
असम में ब्रह्मपुत्र नदी का किनारा स्थित यह पार्क में गैंडा का साथ - साथ हाथी COMMA चीता COMMA बाघ COMMA हिरण COMMA डॉल्फिन COMMA सांभर आदि देख जा सक है ।
इतना ही नहीं COMMA यहाँ पर पक्षी का अलग - अलग प्रजाति भी देख को मिल जा ।
हाथी पर बैठ पार्क का सैर और जंगली जानवर को करीब से देख का रोमांच ही कुछ और है ।
यह पार्क को दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट का रूप में मान्यता मिल ।
यह सैंक्चुअरी भी असम में ही स्थित है ।
यह वल्र्ड हेरिटेज साइट का साथ - साथ प्रोजेक्ट टाइगर रिजर्व COMMA बायोस्फियर रिजर्व COMMA एलिफैंट रिजर्व आदि भी घोषित कर जा है ।
यह पार्क अपना जैव विविधता का लिए मशहूर है ।
हाँ आ का बाद जैव विविधता को करीब से महसूस कर पा ।
यह सैंक्चुअरी में एक सींग वाला गैंडा का साथ हिमालयन भालू COMMA बाघ COMMA पिग्मी हॉग आसानी से दिखा दे जा ।
यह अलावा COMMA यह कई लुप्तप्राय जानवर का घर भी है ।
पानी में रह वाला भैंस भी यहाँ बड़ा संख्या में दिखा दे जा ।
यहाँ आ का बाद आप जंगल सफारी का लुत्फ उठा सक है ।
यह दिसंबर 1985 में वल्र्ड हेरिटेज साइट का रूप में मान्यता मिल ।
अगर पक्षी को देख हो COMMA तो केवलादेव नेशनल पार्क राजस्थान से बेहतर जगह और क्या हो सक है ।
1982 में भरतपुर बर्ड सैंक्चुअरी को नेशनल पार्क घोषित कर जा ।
यह नाम बदल केवलादेव घना नेशनल पार्क रख जा ।
यह पार्क में पक्षी का लगभग 364 किस्म का प्राकृतिक आवास है ।
यह अलावा COMMA यहाँ कछुआ COMMA मछली COMMA उभयचर का कई किस्म पा जा है ।
पक्षी का अलावा COMMA काला हिरन COMMA पायथन COMMA सांभर COMMA हिरण और नीलगाय भी देख सक है ।
यहाँ फूल का भी अलग - अलग किस्म पा जा है ।
अगर पहाड का सैर पसंद है COMMA तो वेस्टर्न घाट का पहाड देख सक है ।
यह पहाड हिमालय का पहाड से भी पुराना है ।
करीब 1600 किलोमीटर लंबा वेस्टर्न घाट का रेंज गुजरात से शुरू हो महाराष्ट्र COMMA कर्नाटक हो हो गोवा और केरल तक फैल है और कन्याकुमारी यह अंतिम छोर है ।
जैव विविधता का लिहाज से यह काफी संपन्न क्षेत्र है ।
यहाँ पर प्लांट का 229 COMMA मैमल का 31 COMMA बर्ड का 15 COMMA एम्फिबियन का 43 और रेप्टाइल का 5 प्रजाति पा जा है ।
यह माउंटेन रेंज कितना महत्वपूर्ण है COMMA यह अंदाजा यह बात से लगा जा सक है कि यह रेंज मानसून का स्थिति तक को प्रभावित कर है ।
यहाँ दौड वाला कोंकण रेलवे में सफर कर एक खूबसूरत एहसास हो ।
2012 में यह वल्र्ड हेरिटेज साइट का रूप में मान्यता मिल ।
अगर रॉयल बंगाल टाइगर को करीब से देख हो COMMA तो पश्चिम बंगाल का दक्षिणी भाग में गंगा नदी का सुंदरबन डेल्टा क्षेत्र में स्थित यह पार्क का सैर कर सक है ।
सुंदरबन नेशनल पार्क दो प्रमुख नदी ब्रह्मपुत्र और गंगा से घिर हो है ।
यह नेशनल पार्क मैंग्रोव जंगल दुनिया का सबसे बड़ा मैंग्रोव जंगल से घिर है ।
यहाँ पर टाइगर का साथ - साथ आप चीतल COMMA हिरण COMMA जंगली बंदर देख को मिल ।
वर्ष 1987 में यह वल्र्ड हेरिटेज साइट का दर्जा मिल ।
नंदा देवी नेशनल पार्क उत्तराखंड का नंदा देवी पर्वत पर स्थित है ।
यह क्षेत्र में वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क भी है ।
यह अल्पाइन का फूल और हरा - भरा घास का मैदान का लिए दुनिया भर में मशहूर है ।
यहाँ लुप्तप्राय जानवर COMMA जैसा - एशियाटिक ब्लैक बियर COMMA स्नो लैपर्ड COMMA ब्राउन बियर और ब्लू शीप भी पा जा है ।
आमतौर पर फूल का यह घाटी जून से ले सिंतबर तक खुल है ।
नंदा देवी नेशनल पार्क और वैली ऑफ द्ब्रलावर को सम्मिलित रूप से 1988 में वल्र्ड हेरिटेज साइट घोषित कर जा ।
ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क हिमाचल प्रदेश का कुल्लू क्षेत्र का प्रमुख आकर्षण है ।
यहाँ पर भालू COMMA कस्तूरी मृग COMMA हिम तेंदुए COMMA हिमालयन थार देख जा सक है ।
पार्क फूल का कई प्रजाति का घर भी है ।
ग्रेट हिमालयन नेशनल पार्क कंजर्वेशन एरिया वल्र्ड हेरिटेज साइट का सूची में शामिल है ।
यूनेस्को द्वारा वल्र्ड हेरिटेज साइट का मान्यता तीन कैटेगरी में दे जा है - कल्चरल COMMA नेचुरल ऐंड मिक्स्ड ।
अब तक 1007 परिसंपत्ति को वल्र्ड हेरिटेज घोषित कर जा है COMMA जो 31 ट्रांसबाउंड्री COMMA 2 डिलिस्टेड COMMA 46 इनडेंजर COMMA 779 कल्चरल COMMA 197 नेचुरल COMMA 31 मिक्स्ड और 161 स्टेट्स पार्टीज है ।
इटली को होम ऑफ वल्र्ड हेरिटेज साइट कह जा है COMMA क्योंकि वहाँ पर 50 वल्र्ड हेरिटेज साइट है ।
यह बाद चीन में 47 COMMA स्पेन में 44 COMMA फ्रांस में 39 COMMA जर्मनी में 39 COMMA मैक्सिको में 32 और भारत में 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट है ।
भारत का कुल 32 वल्र्ड हेरिटेज साइट में से 25 कल्चरल और 7 नेचुरल साइट है ।
वल्र्ड हेरिटेज डे का शुरुआत 18 अप्रैल COMMA 1982 को हो था COMMA जब इकोमास इंटरनेशनल काउंसिल ऑन मोन्यूमेंट ऐंड साइट COMMA यह संस्था यह साल अपना 50वाँ 1965-2015 एनिवर्सरी सेलिब्रेटकर रह है ने ट्यूनीशिया में इंटरनेशनल डे फॉर मोन्यूमेंट ऐंड साइट का आयोजन कर था ।
यह कार्यक्रम में कह जा कि दुनियाभर में यह दिवस का आयोजन हो चाहिए ।
यह आइडिया को नवंबर 1983 में यूनेस्को का 22वाँ सेशंस में भी अनुमोदन कर दे जा ।
वह बाद हर साल 18 अप्रैल को इंटरनेशनल मोन्यूमेंट ऐंड साइट डे सेलिब्रेट कर जा है COMMA जो वल्र्ड हेरिटेज डे भी कह जा ह
कान्हा का वादी का नैसर्गिक सौंदर्य का दीदार कर आ विदेशी पर्यटक बैहर में बैगा का संस्कृृति और परंपरगत खेल को भी नजदीक से देख सक ।
बैहर खेल मैदान में 4 अप्रैल से शुरू हो रह दो दिवसीय बैगा ओलिंपिक में आसपास का जिला का साथ अन्य राज्य का बैगा भी शामिल हो ।
बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल COMMA आदिवासी विकास विभाग व संस्कृृति विभाग द्वारा आयोजित बैगा ओलिंपिक में बालाघाट ही नहीं शहडोल COMMA अनूपपुर COMMA उमरिया COMMA मंडला COMMA डिंडौरी के COMMA ाछ छत्तीसग़ $ ढ का कवर्धा व राजनांदगांव का बैगा भी हिस्सा ले ।
करीब 750 बैगा प्रतिभागी यह भागीदार हो ।
सभी प्रतिभागी बैहर पहुंच जा है COMMA जो स्थानीय आदिवासी छात्रावास में ठहरा जा है ।
जिला में पर्यटन संबंधी गतिविधि को ब़ $ ढावा दे COMMA नया पर्यटन स्थल का चयन कर COMMA पर्यटन व्यवसाय को ब़ $ ढावा दे का लिए बालाघाट टूरिज्म प्रमोशन काउंसिल का गठन कर जा है ।
यह काउंसिल द्वारा जिला में निवास कर वाला विशेषष पिछ़ $ डी जनजाति बैगा का संस्कृृति का संरक्षण व संवर्धन का लिए बैगा जनजाति का लोग को विकास का मुख्य धारा से जा़ $ ेड का मकसद से बैगा ओलिंपिक का आयोजन कर जा रह है ।
बैगा ओलिंपिक में बैगा जनजाति का लोग ही शामिल हो और पारंपरिक खेल टिल्ली COMMA गोबरंडा COMMA शिकारी खेल धनुषषबाण COMMA रस्सा -- कस COMMA मटका दौ़ $ ड COMMA बोरा दा $ ैड COMMA बाधा दौ़ $ ड COMMA त्रिटंगी दा $ ैड COMMA बजनी खेल [ कुश्ती ] COMMA लीपा -- पोती COMMA कबड्डी COMMA खो -- खो का प्रतियोगिता हो व रात्री में बैगा नृृत्य और अन्य सांस्कृृतिक कार्यक्रम हो ।
कान्हा राष्ट्रीय उद्यान का भ्रमण का लिए आ वाला पर्यटक को यह आयोजन का द्वारा बैगा संस्कृृति और वह परम्परा को करीब से देख का अवसर मिल ।
कान्हा राष्ट्रीय उद्यान से लग रिसोर्ट व पर्यटन व्यवसायी से भी कह जा है कि वह बैगा ओलिंपिक में अधिक से अधिक पर्यटक को ला ।
कृृषिष मंत्री बैगा ओलिंपिक का उद्घाटन कर ।
ताज को इतना खूबसूरत बना है कि दुनिया भर का सैलानी यहाँ बरबस खिंच चल आ है ।
यह खासियत धीरे - धीरे खत्म हो रह है ।
पच्चीकारी नष्ट हो रह है और नगी उखड जा है ।
संगमरमर का पत्थर भी चटक है ।
मगर COMMA यह तरफ कोई ध्यान नहीं दे जा रह ।
अद्भुत पच्चीकारी और दीवाल में जड़ा खूबसूरत नगी ।
सिविल कोर्ट में यह शिवालय घोषित कर का मांग को ले वाद दायर कर जा है ।
वहीं COMMA संसद का पर्यावरण संबंधी स्थायी समिति ने भी निरीक्षण कर वह पीला पड पर मुहर लगा दे है ।
मगर COMMA यह भी बड़ा चिंता वह खासियत का अस्तित्व को बचा का है ।
ताज का खूबसूरती वह पच्चीकारी और एकरूपता में है ।
एक तरफ जो डिजाइन में पच्चीकारी कर जा है COMMA दूसरा ओर भी हूबहू वह डिजाइन है ।
मगर COMMA अब मुख्य मकबरा पर ताज का पच्चीकारी बदशक्ल हो रह है ।
कई जगह यह पूरा तरह नष्ट हो जा है तो कहीं पच्चीकारी युक्त पत्थर दीवाल से निकल रह है ।
मुगल काल में पत्थर का ज्वाइंट को मजबूत बना का लिए लगा जा लोहा का क्लिप का वजह से कई जगह संगमरमर का पत्थर चटक जा है ।
जो ताज का सौंदर्य नष्ट हो रह है ।
भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण एएसआइ ने ताज का निकल खूबसूरत नगी दोबारा जड का योजना तैयार कर था COMMA मगर यह अब तक कागज से निकल अमल में नहीं आ पा है ।
शनिवार को निरीक्षण का लिए आ संसदीय समिति ने भी ताज का पच्चीकारी का नष्ट हो पर वह समानता नष्ट हो पर चिंता जता था ।
समिति ने अफसर से ताज का संरक्षण का समग्र योजना मांग का साथ विदेश से एक्सपर्ट बुला का निर्देश दे है ।
जो कि ताज का खासियत वह समानता बरकरार रह ।
ताज का निर्माण का लिए सफेद संगमरमर मकराना का खाना से मंगवा जा था ।
वहीं COMMA पच्चीकारी का लिए चीन COMMA रूस COMMA इराक COMMA तिब्बत COMMA अफगानिस्तान COMMA श्रीलंका आदि देश से पत्थर मंगा जा था ।
भारत का खोज सड़क पर सफर कर हो कर जा सक है ।
वह विहंगम छटा को जो देख आप ज़ुबाँ से बरबस ही वह प्रशंसा में शब्द निकल पड़ ।
अतुल्य भारत और वह प्राकृतिक छटा को महानगर में नहीं बल्कि यह सड़क का दो ओर देख जा सक है ।
गाड़ी का खिड़की से क्षण - प्रतिक्षण तेजी से गुजर हो वन COMMA धान का खेत COMMA हिमाच्छिदत पहाड का चोटी कोई का भी सफर को सुहाना बना हैसियत रख है ।
रोमांचक और मनोरम यात्रा का लिये यहाँ जरूर जा ।
खारदुंग ला दर्रा लेह से 40 किमी दूर खारदुंग ला दर्रा मध्य एशिया में कशगर को लेह से जोड़ वाला ऐतिहासिक मार्ग है ।
समुद्र तल से लगभग 5602 मीटर 18388 फुट का ऊँचाई पर स्थित यह दर्रा विश्व का सबसे ऊँचा दर्रा है ।
SINGLE_QUOTE श्योक SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE नुब्रा SINGLE_QUOTE घाटी को जो वाला यह दर्रा मोटर साइकिल और पहाड का बाइक अभियान का लिए विश्व प्रसिद्ध है ।
रोहतांग दर्रा समुद्र तल से 4111 मीटर का ऊँचाई पर स्थित रोहतांग दर्रा हिमालय भारत में स्थित एक प्रमुख दर्रा है ।
हिमाचल प्रदेश का प्रसिद्ध पर्यटन स्थल में से एक यह दर्रा को लाहोल और स्पीति जिला का प्रवेश द्वार कह जा है ।
कोंकण राष्ट्रीय राजमार्ग 17 पाँवेल का जरिये मुम्बई को कोच्चि से जोड़ वाला 582 किलोमीटर का यह सड़क महाराष्ट्र COMMA गोवा COMMA केरल और कर्नाटक को जोड़ है ।
मुम्बई - गोवा राजमार्ग का नाम से जान जा वाला यह सड़क पहाडी COMMA नदी और वन से गुजर हो पश्चिम में अरब सागर का ओर जा है जो दो ओर धान का खेत और नारियल का पेड एक विहंगम दृश्य का रचना कर दिख है ।
पहाडी को नजदीक से देख का श़ौकीन लोग का लिये शिमला से किन्नौर का रास्ता चरम सुख दे वाला हो सक है ।
यह मार्ग पर सफर कर हो शाहबलूत से बुरूंश और लाल - पीला सेब का बाग से हो हो किन्नौर कैलाश चोटी का जरिये प्रकृति को अपना मनमोहक छवि को बदल देख जा सक है ।
गंगटोक युकसोम मार्ग पूर्वी हिमालय का गोद में बन यह सड़क गंगटोक से शुरू हो हिमाच्छादित पहाडी से हो गुजर है ।
शक्तिशाली कंचनजंगा अथवा भारत और चीन का सीमा को बाँट वाला नाथू ला दर्रा को देख का लिये यह सड़क का सहारे युकसोम तक जा पड़ है ।
शीतकालीन पर्यटन को बढावा दे में नेहरू पर्वतारोहण संस्थान निम भी मदद कर ।
स्थानीय टूर और टै्रकिंग एजेंसी का बैठक में निम ने अपना भूमिका स्पष्ट कर ।
यह शीतकालीन पर्यटन को एक और आयाम मिल जा है ।
शीतकालीन पर्यटन को बढावा दे का लिए स्थानीय टूर और ट्रैकिंग एसोसिएशन ने भी अपना कोशिश शुरू कर दे है ।
सोमवार को निम सभागार में आयोजित बैठक में शीतकालीन पर्यटन का विभिन्न पहलू पर चर्चा कर जा ।
भारत में लोग का बीच हिल स्टेशन का क्रेज जबरदस्त है ।
मौसम कोई सा भी हो लोग हिल स्टेशन जा नहीं भूल ।
मुन्नार केरल का एक खूबसूरत हिल स्टेशन है ।
दूर - दूर तक फैल खूबसूरत चाय का बागान COMMA हरा - भर घाटी COMMA सुहाना मौसम COMMA ऊंचा - ऊंचा चोटी COMMA अभयारण्य COMMA प्राकृतिक खुशबू से भर हवा का अलावा बाकी वह सब कुछ है जो देख का बाद आप शान्ति और सुकून ही मिल ।
मुन्नार का खूबसूरती को देख ऐसा लग है COMMA जैसे कि यह धरती का स्वर्ग है ।
मुन्नार का सुन्दरता इतना अधिक है कि यह ईश्वर का देश भी कह जा है ।
ऐसा लग है मानो कि हम कोई ईश्वर का भूमि पर उतर आ ।
आप यहा आ का बाद जा का बिलकुल ही मन नहीं कर ।
यहाँ का झील और घना जंगल यह खूबसूरती में चार चांद लगा दे है ।
ब्रिटिश शासन का दौरान अंग्रेजो का लिए मुन्नार दक्षिणी भारत का गर्मी का रिजॉर्ट हो कर था ।
वन का विलक्षण वनस्पति तथा हरा घास का मैदान का बीच यहाँ नीलकुरंजी नामक फूल पा जा है ।
हरा घास का मैदान में नीलकुरंजी फूल पूरा पहाड़ी को नीला कर दे है ।
यह फूल बारह वर्ष में केवल एक बार ही खिल है ।
जब यह फूल खिल है तो यह सुंदरता देख ही बन है ।
मुन्नार में देख लायक जगह है आनामुड़ी शिखर COMMA राजमाला COMMA चितीरापुरम COMMA इकोपाइंट और मट्टुपेटी बांध ।
मुन्नार का खूबसूरती पोतैमेदु में है COMMA जो एक महत्त्वपूर्ण चाय बागान है ।
अगर आप रोमांचक खेल का शौकीन है तो मुन्नार में आप लिए बहुत कुछ है ।
जैसे ट्रैकिंग COMMA पारा ग्लाइडिंग COMMA रोप क्लाइबिंग बोटिंग और हाइकिंग ।
वैसे तो आप पूरा साल मुन्नार जा सक है लेकिन यदि आप यह खूबसूरती देख है तो दिसंबर और जनवरी का महीना सही मान जा है ।
मुन्नार पहुंच का लिए आप हवाई मार्ग COMMA रेल मार्ग या सड़क मार्ग तीन का इस्तेमाल कर सक है ।
कोच्चि अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा मुन्नार का लिए सबसे नजदीकी हवाई अड्डा है ।
नजदीकी रेलवे स्टेशन तमिलनाडु का थेनी है जो मुन्नार से 60 किलोमीटर का दूरी पर है ।
भारत का पूर्वोत्तर राज्य अपना प्राकृतिक सुंदरता और बदल मौसम का वजह से पूरा विश्वभर में अपना पहचान रख है ।
यहाँ का कला और हस्तशिल्प का भव्यय विरासत तथा रंग बिरंगा त्यौहार प्रकृति का अपार शक्ति में लोग का विश्वास को दर्शा है ।
ऐसा ही एक जगह है अरुणाचल प्रदेश में समुद्री तल से 5754 फुट 1780 मीटर का ऊंचाई पर स्थित जाइरो / जिर COMMA जो अपना सांस्कृसतिक विरासत और मनमोहक दृश्य का लिए जा जा है ।
अपना खूबसूरती का वजह से ही यह कस्बा यूनेस्को का विश्व विरासत स्थल में नामांकित भी हो है ।
अरूणाचल प्रदेश का सबसे प्रचीन शहर में से एक COMMA जाइरो एक छोटा सा हिल स्टेशन है जो पाइन का पेरा से भर पहाई से घिर हो है ।
पूरा क्षेत्र में फैल घना जंगल ही आदिवासी लोग का घर है ।
यह क्षेत्र अपना धान का खेत का वजह से भी काफी लोकप्रिय है ।
जाइरो पौध और जन्तु का मामला में काफी धनी है तथा अपना विविधता का वजह से प्रकृति प्रमी का लिए आदर्श स्थान बन हो है ।
जाइरो में आदिवासी लोग का प्रकृति से इतना अधिक लगाव है कि वह प्रकृति को भगवान का तरह पूज है और खुद को यह जुड़ा हो पा है ।
वहाँ का लोग खेतो का अलावा हस्तशिल्प तथा हैन्डलूम उत्पाद को बना अपना जीवनयापन कर है ।
अन्य आदिवासी लोग से अलग अपा टनी का लोग जाइरो क्षेत्र का स्थाई निवासी है ।
अपा टनी द्वारा मना जा वाला कई पर्व है जो मार्च में मना जा वाला म्योको त्यौहार COMMA जनवरी में मना जा वाला मुरुंग त्यौहार और जुलाई का द्री त्यौहार प्रमुख है ।
अगर आप जाइरो जा का योजना बन रह है तो आप हरा - भर शांन्त टैली घाटी COMMA 5000 हजार साल पुराना मेघना गुफा मंदिर जा सक है ।
यह नहीं खूबसूरत पक्षी और सूर्योदय का खूबसूरत दृश्य देख है तो आप किला पाखो भी जा सक है ।
आजादी का बाद यहाँ पर अरूणाचल प्रदेश का पहला प्रशासनिक केंद्र का स्थापना कर जा था ।
यह बाद छठा दशक में यहाँ पर सेना का कैम्प का निर्माण भी कर जा ।
पहाड़ी क्षेत्र हो का वजह से खूबसूरत दृश्य भी देख जा सक है ।
हपोली से 2 किलोमीटर का दूरी पर स्थित डोलो - मांडो डोलो और मांडो का प्रेम - संबंध का लिए प्रसिद्ध है ।
यहाँ से जाइरो और हपोली शहर का खूबसूरत दृश्य देख जा सक है ।
पर्यटक का लिए पसंदीदा जगह में से एक SINGLE_QUOTE मछली फार्म SINGLE_QUOTE हपोली से 3.5 किमी का दूरी पर स्थित है ।
यह बहुत ही खूबसूरत जगह है ।
यहाँ आ वाला पर्यटक अनेक प्रजाति का खूबसूरत मछिलय को देख सक है ।
जाइरो का जलवायु मौसम का अनुसार बदल रह है ।
वैसे तो पर्यटक पूरा साल भर जा जा है लेकिन यदि आप वहाँ का मनमोहक दृश्य को देख है अक्टूबर तथा नवंबर का महीना आप लिए सही रह ।
देवाधिदेव महादेव भगवान शिव को सर्वोच्च देवता का रूप में पूज वाला उपासक का लिए तमिलनाडु का चिदंबरम / नटराज मंदिर आस्था और सौंदर्य का प्रमुख केंद्र में से एक है ।
हिन्दू साहित्य का मुताबिक चिदंबरम मंदिर वह पांच पवित्र शिव मंदिर में से एक है COMMA जो प्रकृतिक का पांच महत्वपूर्ण तत्व का प्रतिनिधित्व कर है ।
चिदंबरम मंदिर आकाश का प्रतिनिधित्व कर है वहीं आंध्र प्रदेश में कालहस्ती मंदिर - वायु COMMA थिरुवनाईकवल जम्बुकेस्वरा - जल COMMA कांची एकाम्बरेस्वरा - पृथ्वी और थिरुवन्नामलाई अरुणाचलेस्वरा - अग्नि को प्रतिनिधित्व प्रदान कर है ।
लगभग 50 एकड़ में फैल यह रहस्यमयी मंदिर द्रविड़ वास्तुकलाशैली को दर्शा है ।
यह संरचना अपना आप में आकर्षक और विशिष्ट है ।
मंदिर का आंतरिक साज - सज्जा और शिल्पकारी का अलावा विशाल गुंबद ने यह भव्य स्वरूप प्रदान कर है ।
यह मंदिर का एक अनूठा विशेषता आभूषण से युक्त नटराज का छवि का रूप में भगवान शिव को भरतनाट्यम नृत्य का देवता का रूप में प्रस्तुत कर जा है ।
यह मंदिर भारत का वह गिनेचु मंदिर में से एक है जहाँ शिव को प्राचीन लिंगम का स्थान पर मानवरूपी मूर्ति का रूप में प्रतिष्ठित कर जा है ।
चिदंबरम जा का लिए चेन्नई नजदीकी एयरपोर्ट है ।
यहाँ से बस या ट्रेन का जरिये चिदंबरम पहुंच जा सक है ।
चिदंबरम चेन्नई - तंजावुर मार्ग पर चेन्नई से 235 किमी दूर है ।
रेलवे स्टेशन भी चिदंबरम नाम से ही है ।
ऑटो - रिक्शा COMMA टैक्सी और बस का जरिये चेन्नई से 4 से 5 घंटा में चिदंबरम पहुंच जा सक है ।
भारत का आर्थिक राजधानी मुंबई फिल्मी हस्ती और अपना उद्योग का लिए विश्वभर में विख्यात है ।
गेटवे ऑफ इंडिया COMMA होटल ताज COMMA छत्रपति शिवाजी टर्मिनस COMMA जुहू चौपाटी जैसा जगह यहाँ आ वाला सैलानी का लिए मुख्य आकर्षण का केंद्र रह है ।
एलिफेंटा का गुफा - मुंबई का समुद्र तट से करीब दस किलोमीटर दूरी पर स्थित एलिफेंटा का गुफा विश्वविख्यात है ।
एलिफेंटा का गुफा सात गुफा का सम्मिश्रण है जो पांच हिंदू और दो बौद्ध गुफा है ।
गुफा में चट्टान को काट कर पौराणिक देवता का अत्यन्त भव्य मूर्ति बना जा है ।
यह मूर्ति में त्रिमूर्ति शिव का मूर्ति सर्वाधिक लोकप्रिय है ।
यह अलावा यह गुफा में शिल्पर कला का कक्ष में अर्धनारीश्वर COMMA कल्यौण सुन्दर शिव COMMA अंधकारी मूर्ति और नटराज शिव का उल्लेखनीय छवी दिखा जा है ।
मुंबई का यह प्राचीनतम स्थल को विश्व धरोहर में शुमार कर जा है ।
काला घोड़ा - काला घो जो हम मुंबई कलचर्ल सेंटर का नाम से भी जान है अपना आर्ट गैलरी और संग्राहलय का लिए प्रसिद्ध है ।
अगर आप अंदर कला को ले थोड़ी बहुत भी दिलचस्पी है तो यह जगह आप लिए उपयुक्त है ।
यहाँ हर साल फरवरी महीना में काला घोड़ा एसोशियसन का तरफ से काला घोड़ा आर्ट फेस्टीवल का आयोजन कर जा है जो काफी रोचक हो है ।
कोलाबा कॉजवे - मुंबई पहुंच आप खरीदारी का मन बना है तो कोलाबा कॉजवे आप लिए सही जगह है ।
यह जगह स्ट्रीट शॉपिंग का लिए पूरा मुंबई में प्रसिद्ध है ।
मुंबई का चोर बाजार का नाम से चर्चित कोलाबा कॉजवे में आप फैशन का साजो समान COMMA कप्आ और सजावट का हर समान सही दाम पर उपलब्ध हो जा ।
महालक्ष्मी धोबी घाट - मुंबई का एक ऐसा जगह जहाँ पिछला कई साल से बु ही पारंपरिक तरीका से हजार लोग का कप धो जा है ।
खुला आसमान में धोबीघाट पर लोग को कप थो देख हमेशा ही एक अविस्मरणीय झलक रह है ।
महालक्ष्मी धोबी घाट मुंबई शहर का बीचोंबीच स्थित है ।
यह धोबीघाट में काम कर वाला लोग आसपास का कॉलोनी में रह है और तिका सुबह चार बजे से ही अपना काम में लग जा है ।
डब्बावाला - साल से मुंबई का कार्यालय में लंचबॉक्स का सेवा दे मशहूर डब्बावाला SINGLE_QUOTE सप्लाई चैन मैनेजमेंट SINGLE_QUOTE का एक बेहतरीन नमूना है ।
यह ऐसा लोग का समूह है जो मुंबई शहर में काम कर रह सरकारी और गैर - सरकारी कर्मचारी को दोपहर का खाना कार्यस्थल पर पहुंचा का काम कर है ।
यह काम में हजार लोग लग हो है जो रोजाना करीब 2 लाख लोग को लंचबॉक्स का सेवा प्रदान कर है ।
यह अनूठा कॉंसेप्ट ब्रिटिश काल से ही चल आ रह है COMMA जहाँ पहले ब्रिटिश शासक को यह सेवा दे जा था ।
अगर आप यह डब्बेवाल का हुजूम देख है तो आप दक्षिण मुंबई का चर्चगेट जा सक है ।
हिमालय का गोद में बसा दुनिया का खूबसूरत देश नेपाल सदी से सैलानी का ध्यान अपना ओर खींच रह है ।
दक्षिण एशिया का एकमात्र देश है जो ब्रिटिश उपनिवेशवाद से बचा रह ।
विदेशी मुद्रा और आमदनी का सबसे बड़ा जरिया यहाँ का पर्यटन विभाग है ।
हर साला लाख का संख्या में पर्यटक यह खूबसूरत देश को देख का लिए आ है ।
वैसे तो नेपाल में देख का लिए बहुत कुछ है लेकिन आज हम काठमांडू का बारे में बात कर ।
खूबसूरती और भव्यता का लिए प्रसिद्ध प्राचीन मंदिर का शहर काठमांडू कला और संस्कृति का केंद्र है ।
हिमालय का पहाई से घिर हो काठमांडू नगर यूनेस्को का विश्व धरोहर में शामिल है ।
यह नगर अपना संस्कृति और परंपरा का अतिरिक्त विशिष्ट शैली में बनेघर का लिए भी विश्व विख्यात है ।
यहाँ का मंदिर का विश्व में अपना अलग ही पहचान है जो देख का लिए दुनियाभर का सैलानी यहाँ पहुंच है ।
पशुपतिनाथ मंदिर वह से एक है ।
काठमांडू का पूर्वी हिस्सा में बागमती नदी का तट पर स्थित यह मंदिर हिन्दू धर्म का आठ सबसे पवित्र स्थल में से एक मान जा है ।
यह नेपाल में यह भगवान शिव का सबसे पवित्र और बड़ा मंदिर है ।
पशुपतिनाथ मंदिर दुनियाभर का हिन्दूतीर्थ यात्री का अलावा गैर हिंदू पर्यटक का लिए आकर्षण का केंद्र भी रह है ।
सावन का महीना में यहाँ श्राद्धालु का भीड़ देख ही बन है ।
हिन्दूतीर्थ यात्री का लिए यह मंदिर का ठीक उतना ही महत्व है जितना भारत में केदारनाथ मंदिर ।
अगर यह मंदिर का संरचना का बारे में बात कर जा तो यह एक मीटर ऊंचा चबूतरा पर स्थापित कर जा है ।
चौकोर आकार का बन यह मंदिर का चार दरवाजा है ।
दक्षिणी द्वार पर तांबा का परत पर स्वर्ण जल चढा हो है ।
बाकी तीन पर चांदी का परत है ।
ऐसा मान्यता है कि मुख्य मंदिर में महिष रूपधारी भगवान शिव का शिरोभाग है COMMA जो पिछला हिस्सा केदारनाथ में है ।
जो नगर में यह मंदिर है वह चार ओर पर्वत माला है COMMA जो खूबसूरती देख ही बन है ।
समुद्रतल से 1300 मीटर का ऊंचाई पर स्थित काठमांडू शहर में मंदिर का अलावा देख का लिए और भी बहुत कुछ है ।
तिब्बती बौद्ध धर्म का सबसे पवित्र स्थल में से एक यह स्तूप नेपाल का सबसे विशाल स्तूप है ।
यहाँ से संपूर्ण काठमांडू का विहंगम दृश्य देख जा सक है ।
थामेल एवं पूर्व रॉयल पैलेस का समीप यह सुन्दर और ऐतिहासिक गार्डन SINGLE_QUOTE गार्डन ऑफ सिक्स सीजन SINGLE_QUOTE का नाम से प्रसिद्ध है जो 1920 में स्थापित कर जा है ।
यह गार्डन का खास बात यह है कि यह एडवर्डियन स्टाइल में डिजाइन कर है ।
दशक तक राजशाही का आन बान और शान का प्रतीक रहेनेपाल का नारायणहिती महल को 2009 में संग्रहालय घोषित कर जा ।
काठमांडू का यह खूबसूरत महल नेपाल राजा का निवास स्थान रह है ।
यह काठमांडू का सबसे महत्वपूर्ण सड़क है जहाँ सैलानी का भींड़ आज भी उम है ।
यह अलावा काठमांडू में स्वयंभू COMMA नासल चौक COMMA थेमल चौक पर्यटन का मुख्य आकर्षण है ।
सिन्धु घाटी का सभ्यता COMMA स्वतन्त्रता सेनानी और तराश जा हिर का लिए प्रसिद्ध गुजरात भारत का पश्चिम भाग का एक महत्वपूर्ण प्रदेश है ।
उद्योग का लिए विख्यात गुजरात राज्य ने पिछला कुछ वर्ष से खुद को पर्यटन स्थल का रूप में भी स्थापित कर है ।
वास्तव में अगर देख तो गुजरात में कुछ ऐसा अद्भुत पर्यटक स्थल है जो अपना खूबसूरत आकर्षण का लिए जान जा है ।
मंदिर और वन्यजीव का अलावा यह प्रदेश में वास्तुकला का एक अनुपम कृति भी महसूस कर जा सक है ।
ग्रेट रण ऑफ कच्छ : अगर आप गुजरात आ और आप ग्रेट रण ऑफ कच्छ नहीं देख तो समझ का कुछ नहीं देख ।
कच्छ को सफेद रेगिस्तान का नाम दे जा है ।
लगभग 16 वर्ग किलोमीटर में फैल यह क्षेत्र अपना नमक उत्पादन का लिए प्रसिद्ध है ।
अगर आप मानसून का समय कच्छ का ओर रुख कर है तो आप और ज्यादा मजा आ ।
द्वारका : हिंदू का चार धाम और सप्त पुरी में से एक गुजरात का द्वारिकापुरी मोक्ष तीर्थ का रूप में जान जा है ।
पूर्णावतार श्रीकृष्ण का आदेश पर विश्वकर्मा ने यह नगरी का निर्माण कर था जो बाद भगवान श्रीकृष्ण ने मथुरा से सब यादव को ला यहाँ बसा था ।
श्रीकृष्ण जन्माष्टमी का मौका पर पूरा दुनिया से श्रद्धालु यह तीर्थस्थल का ओर रुख कर है ।
सोमनाथ : ऐतिहासिक लूट और पुनर्निर्माण का कहानी ले गुजरात का सोमनाथ मंदिर हमेशा से विदेशी सैलानी का लिए आकर्षण का केंद्र रह है ।
यह भव्य मंदिर को हम भगवान शिव का बारहवाँ ज्योतिर्लिग का नाम से भी जान है ।
यह जगह केवल मंदिर का लिए नहीं बल्कि अन्य पर्यटन केंद्र का लिए भी विश्वविख्यात है ।
सोमनाथ में अन्य पर्यटन और तीर्थ स्थल में अहिल्याबाई मंदिर COMMA सूरज मंदिर COMMA त्रिवेणी घाट COMMA प्रभास पाटन संग्रहालय और जूनागढ़ गेट शामिल है ।
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान SINGLE_QUOTE बाघ संरक्षित क्षेत्र SINGLE_QUOTE है COMMA जो SINGLE_QUOTE एशियाई बब्बर शेर SINGLE_QUOTE का लिए विश्व प्रसिद्ध है ।
न्यजीव का अनेक प्रजाति देख का लिए यह उद्यान आप लिए उपयुक्त जगह साबित हो सक है ।
गिर पश्चिमी भारत का सबसे बड़ा शुष्क पर्णपाती वन मान जा है ।
यहाँ का वनस्पति में सागौन COMMA साल और ढाक ब्यूटिया फ्रोंडोसा जैसा पर्णपाती वृक्ष सहित कांटेदार जंगल शामिल है ।
भुज : हस्तशिल्प को ले आप अंदर दिलचस्पी है तो आप गुजरात का भुज में कुछ समय बिता सक है ।
यह जगह ठप्पा का छपाई का कपड़ा COMMA बंधेज COMMA चांदी का सामान और कढ़ाई वाला वस्त्र का अलावा यह कच्छा हस्तशिल्प का लिए भी विख्यात है ।
भुज पहुंच ही आप हस्तशिल्प का कलाकार से तो मिल ही सक है ।
साथ ही हस्तशिल्प प्रदर्शनी का फायदा भी उठा सक है ।
ऐसा मान जा है कि दुनिया का चौथा सबसे बड़ा धर्म SINGLE_QUOTE बौद्ध धर्म SINGLE_QUOTE का जन्म भारत में ही हो है ।
यह से ही पूरा दुनिया में यह प्रचार - प्रसार हो था ।
हालांकि भारत में यह धर्म का पूरा तरह से विस्तार नहीं हो पा लेकिन यह जन्म से ही कुछ स्थल ऐसा रह है जो आज भी पूरा दुनिया में विख्यात है ।
वह स्थल में से एक है बोधगया ।
यह वहीं जगह है जहाँ पर महात्मा बुद्ध ने ज्ञान प्राप्त कर था ।
वैसे तो बोधगया में मन्दिर COMMA पीपल वृक्ष COMMA सरोवर COMMA गुफा COMMA संग्रहालय का कमी नहीं है लेकिन सैलानी का लिए सबसे ज्यादा आकर्षण का केंद्र महाबोधी मंदिर है जो देख का लिए दुनियाभर का बौद्ध भिक्षु और पर्यटक जा का ओर रुख कर है ।
2002 में यह मंदिर को यूनीसेफ ने विश्व धरोहर घोषित कर था ।
यह मंदिर का खुल का समय सुबह पांच बजे है जो रात का नौ बजे तक खुल रह है ।
यह दौरान यहाँ आ वाला श्रद्धालु जप और ध्यान लगा नहीं भूल ।
यह मंदिर का अलावा बोधगया में ऐसा बहुत से मठ है जो अनोखा वास्तुकला शैली सैलानी को अपना ओर खींच है ।
यह मठ का रखरखाव अलग - अलग देश का बौद्धधर्मी कर है ।
अन्य लोकप्रिय आकर्षण में भगवान बुद्ध का 80 फुट का प्रतिमा भी है जो देख बिना आप कहीं जा नहीं सक ।
यदि आप बोधगया का बारे में और जान चाह है तो आप वहाँ का पुरातात्विक संग्रहालय जा न भूल ।
संग्रहालय में आप दिलचस्प अवशेष COMMA शास्त्र और बुद्ध का प्राचीन मूर्ति देख को मिल ।
अगर आप शहर का भागदौड़ से परेशान है और आप शान्ति का तलाश है तो आप लिए बोधगया सबसे उपयुक्त जगह है ।
यह जगह में प्रवेश कर ही आप खुद में राहत महसूस कर ।
बोधगया में ऐसा बहुत सारा संस्थाए है जो भी करवा है ।
यदि आप वहा रह का योजना बन रह है तो वहाँ का आश्रम से अच्छा अन्य कोई दूसरा जगह हो ही नहीं सक ।
आप तिब्बती या भूटानी मठ में भी ठहर सक है ।
वैसे तो बोधगया में पूरा साल हलचल रह है लेकिन सितंबर से जनवरी महीना तक सैलानी ज्यादा से ज्यादा वहाँ पहुंच का कोशिश कर है ।
बोधगया जा का लिए आप जा रेलवे स्टेशन या एयरपोर्ट उतर हो ।
आप सीधे पटना से भी बोधगया पहुंच सक है ।
पटना से आप सड़क मार्ग से मात्र चार घंटा ही लग ।
अगर आप भी पशु - पक्षी COMMA पेड़ - पौधा COMMA पहाड़ COMMA नदी आदि पसंद है तो केरल से अच्छा जगह कोई होई ही नहीं सक ।
केरल न केवल अपना खूबसूरत वादी का लिए बल्कि सामाजिक सांस्कृतिक विरासत का रूप में भी एक पहचान रख है ।
अगर आप केरल जा है तो यह चीज का जरूर अनुभव ले ।
आयुर्वेदिक उपचार का लिए का लिए केरल का नाम दुनियाभर में पसिद्ध है ।
हाल ही में ब्राजीलियाई फुटबाल टीम का स्टार स्ट्राइकर नेमार का आयुर्वेदिक उपचार का लिए केरल आ का खबर स्थानीय समाचार चैनल पर छा रह ।
यह आप अंदाजा ला सक है कि विश्व में केरल आयुर्वेदिक का कितना महत्व है ।
आयुर्वेद एक ऐसा चिकित्सीय पद्धति है जो इस्तेमाल भारत में पिछला 5000 साल से शरीर का उपचार का लिए कर जा रह है ।
केरल एकमात्र ऐसा राज्य है जो यह पद्धति को बखूबी अपना है ।
अगर आप केरल जा रह है और बगैर हाउसबोर्ट का मजा ले वापस आ जा है तो समझ का आप यात्रा अधूरा है ।
हाउसबोर्ट का जरिये आप हरा - भरा ताड़ का वृक्ष का परिदृश्य और विविध वन्य जीवन आदि का आनंद उठा सक है ।
यह दौरान आप ऐसा लग कि आप कोई और दुनिया में है ।
हर साल मानसून सीजन का दौरान केरल का प्रसिद्ध खेल स्नेक बोट रेस शुरू हो है जो देख का लिए दुनियाभर का लोग जुट है ।
स्नेक बोट रेस का खास बात यह है कि रेस में प्रयोग ला जा वाला बोट का लंबाई 100 से 120 फुट का हो है जो लगभग 100 से ज्यादा नावक चला है ।
कोची सिटी का एक ऐसा क्षेत्र है जो ऊपर अरब COMMA ब्रिटिश COMMA डच COMMA चीनी COMMA और पुर्तगाली संस्कृति का छाप है ।
यह शहर को हम SINGLE_QUOTE गेटवे ऑफ केरला SINGLE_QUOTE का नाम से भी जान है ।
फोर्ट कोची का वास्तुकला और ऐतिहासिक स्थल लोग को यहाँ आ का लिए प्रेरित कर है ।
अगर आप पारंपरिक ग्रामीण जीवन का अनुभव ले है तो आप लिए केरल सबसे उपयुक्त जगह है ।
यहाँ का छोटा - छोटा गाँव आप एक अलग ही एहसास करा है ।
आप यह ग्रामीण इलाका में रह प्रकृति का वादी से रू - ब-रू हो सक है ।
मानसून ने दस्तक दे दे है ।
ऐसा मौसम में प्रकृति का छटा देख का हर कोई का मन हो है ।
आप भी मन हो कि यह सुहाना मौसम में रिमझिम - रिमझिम कर बारिश का बूंद का मजा कोई ऐसा जगह पर जा ले COMMA जहाँ कुदरत का सबसे ज्यादा मिठास हो ।
यहाँ हम आप पांच ऐसा मानसून ट्रेवल डेस्टिनेशन बता जा रह है COMMA जहाँ जा आप अच्छा अनुभव प्राप्त हो ।
प्रकृति ने धरती पर लद्दाख को बेमिसाल खूबसूरती बख्शी है ।
यहाँ जा वाला हर कोई यहाँ का सुन्दर वादी से यह वादा कर वापस जा है कि वह दोबारा फिर लद्दाख व लेह आ ।
सिंधु नदी का किनारा बस लद्दाख का सुन्दर झील COMMA आसमान को छूत पहाड़ का चोटी व मनमोहक मठ हर कोई को सम्मोहित कर है ।
मानसून का मौसम में यह जगह का आकर्षण और ज्यादा बढ़ जा है ।
अगर आप लद्दाख जा का प्लान बन रह है तो आप लिए जून से अक्टूबर का महीना सही हो ।
यदि आप बारिश का फुहार पसंद है तो आप लिए मेघालय से अच्छा कोई जगह हो ही नही सक ।
लगभग पूरा साल वर्षा हो का वजह से यह जगह को हम SINGLE_QUOTE बादल का निवास स्थान SINGLE_QUOTE भी कह है ।
पृथ्वी का जहाँ सबसे ज्यादा नमी है तो वह मेघालय का चेरापुंजी है ।
जो नाम को सुन ही कई सैलानी यह खूबसूरत प्रदेश का ओर रुख कर रह है ।
यहाँ का पेड़ - पौध व पुराना ब्रिज पर टपक बारिश का बूंद आप मन मोह ले ।
मानसून का मौसम में द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क का परिदृश्य आश्चर्यजनक तरीका से सजीव हो जा है ।
ऐसा मौसम में जब आप पार्क का विभिन्न किस्म का तीन सौ फूल देख तो आप आंख खुल का खुल रह जा ।
यह दृश्य देख आप लग कि पार्क में कोई बड़ा चमकीला कारपेट बिछा जा है ।
द वैली ऑफ फ्लावर नेशनल पार्क अप्रैल से अक्टूबर महीना तक खुल रह है ।
गोवा भारत का एक ऐसा टूरिस्ट स्पॉट है COMMA जहाँ बारह महीना हलचल रह है ।
यहाँ का समुद्री बीच और भव्य दृश्य हर तरह का सैलानी को लुभा है ।
ऐसा मौसम में यहाँ का गिरजाघर का सुंदरता और ज्यादा बढ़ जा है ।
अगर आप यह मौसम में गोवा जा का प्लान बन रह है तो आप वहाँ का वाइब्रेंट मानसून फेस्टिवल का भी मजा ले सक है ।
नदी व पर्वत - पहाई से घिर हो एक अनोखा पर्यटन स्थल केरल हमेशा ही सैलानी को अपना और खींच रह है ।
वर्षा ऋतु का समय यह जगह का महत्व और ज्यादा बढ़ जा है ।
केरल में मानसून सीजन को ड्रीम सीजन का नाम से भी जा जा है ।
आयुर्वेदिक ट्रीटमेंट का लिए बड़ी संख्या में सैलानी यह मौसम को चुन है COMMA क्योंकि यह समय बॉडी को उपयुक्त वातावरण मिल है ।
ऐसा मौसम में आप वहाँ जा है तो आप आकर्षक ऑफर भी मिल ।
पनी थकान मिटा का लिए आप दुनिया का वह जगह पर जा हो जो मिसाल हर कोई दे है लेकिन आज हम वह खूबसूरत जगह का बारे में बात कर जा रह है जो स्पोर्ट और एडवेंचर का साथ - साथ अपना भव्यता का लिए भी जान जा है ।
यह नाम से ही आप यह अनोखा हो का अंदाज लग रह हो ।
माचु पिच्चु एक आइलैंड है जो साउथ अमेरिका का पेरु में है ।
एंडीज पर्वत पर बन माचु पिच्चु नामक मशहूर और प्राचीनतम खंडहर COMMA पर्यटक का लिए आकर्षण का केंद्र रह है ।
यह खोज वर्ष 1911 में कर जा था ।
गैलापगोस आइलैंड न केवल अज्ञात पर्यटक स्थल है बल्कि यह जगह संयुक्त राष्ट्र का सांस्कृतिक संगठन COMMA यूनेस्को का विश्व धरोहर का सूची में भी शामिल है ।
छुट्टी बिता का लिए यह जगह बिल्कुल उपयुक्त है COMMA खासकर वह लोग का लिए जो फ्लोरा और फौना देख पसंद कर है ।
आप अपना यह यात्रा में आइलैंड का सुंदरता का अनुभव ले सक है ।
अगर आप जेब साथ दे तो आप डीप सा फिशिंग और स्कूबा डाइविंग भी कर सक है ।
केन्या का यह आइलैंड पर्यटक को अपना प्राचीनत युग में ले जा है ।
लामु शहर अपना स्वाहिली संस्कृति का लिए भी जा जा है ।
यह शहर वह लोग का लिए भी उत्तम है जो अज्ञात चीज देख या वह बारे में जान पसंद कर है ।
यह दुनिया का एकमात्र ऐसा शहर है जहाँ आप न तो ट्रैफिक मिल और न ही हॉर्न सुना दे ।
यह तो तय है कि यदि आप एक बार यहाँ आ तो आप अंदर दोबारा यहाँ वापस जा का इच्छा जरूर पनप ।
नॉर्वे का समीप स्थित फैरो आइलैंड भला ही दुनियाभर का लिए अंजान है लेकिन अपना खूबसूरत जगह पर जा का शौकीन लोग यहाँ पहुंच ही जा है ।
18 छोटा आइलैंड से मिल बन फैरो द्वीप समूह वह पर्यटक का लिए तो जैसे स्वर्ग है जो भीड़भाड़ से दूर ही रह चाह है या जो प्रकृति और वनस्पति से प्रेम है ।
एड्रिएटिक समुद्र का किनारा बसा यह स्थान अपना खूबसूरती का लिए जा जा है ।
जो पर्यटक फ्रेश और प्राचीन चीज देख पसंद कर है वह लिए यह जगह उत्तम है ।
क्रोएशिया अपना स्कूबा डाइविंग COMMA सेलिंग तथा दूसरा वॉटर स्पोर्ट का लिए पूरा विश्वभर में जा जा है ।
यहाँ जा न केवल आप तरोताजा महसूस कर बल्कि प्राचीन और ऐतिहासिक जगह देख आप विश्व का इतिहास का भी झलक मिल ।
अगर आप भी छुट्टी पर जा का योजना बन रह है तो यह जगह आप लिए उपयुक्त ।
गुड़गांव COMMA हरियाणा का एंबिएंस मॉल में स्थित स्टेलर चिल्ड्रेन म्यूजियम एक इंटरैक्टिव COMMA प्ला बेस्ड म्यूजियम है ।
यह शिकागो का एक्सप्र्ट ने बना है COMMA यह करीब दस हजार वर्ग फुट में फैल है ।
यहाँ इनवेन्ट इट COMMA बिल्ड इट COMMA क्रिएट इट COMMA लिव इट COMMA डिस्कवर इट COMMA एक्सप्लोर इट COMMA स्प्लैश इट जैसा अलग - अलग प्ला एरियाज है ।
इन्वेन्ट इट में आप फिजिकल साइंस एयर COMMA ग्रैविटी ऐंड मैग्नेटिज्म का एक्सपेरिमेंट कर को मिल ।
यह आप सेल्फ - कॉन्फिडेंस बढ और प्रॉब्लम सॉल्विंग स्किल को डेवलप कर में मदद मिल ।
आप साइंस का दुनिया को एक्सप्लोर कर पा ।
स्टेलर म्यूजियम हफ्ता का सात दिन खुल हो है ।
एक ऐसा भी जानवर है COMMA जो आप पसंद तो कर हो COMMA लेकिन वह घर में रख का ख्याल तक मन में नहीं ला सक COMMA जैसे कि हाथी ।
क्या आप हाथी को करीब से जान का लिए वह दुनिया में जा चाह ?
यह लिए आप राजस्थान का जयपुर स्थित अंबर फोर्ट का करीब एलिफैंट सफारी जा हो ।
यहाँ आप हाथी का सवारी कर COMMA वह अलग - अलग नेचुरल कलर्स से पेंट कर COMMA वह खाना खिला COMMA नहला जैसा एक्टिविटीज में शामिल हो सक है ।
दोस्तो COMMA जब आप हाथी पर सवार हो गुलाबी नगरी COMMA अंबर फोर्ट और आसपास का जगह का सैर कर COMMA तो वह अनुभव बेहद रोचक हो ।
आप एलिफेंट सफारी में हाथी से साइन लैंग्वेज में बात कर भी सीख जा ।
यह एशियाई स्लॉथ बियर्स का दुनिया का सबसे बड़ा रेस्क्यू रिहैबिलिटेशन सेंटर है ।
हाल ही में यह सेन्टर पर एजुकेशन कंजर्वेशन वॉकवे शुरू कर जा है ।
इंडिया में अपना तरह का यह पहला वॉकवे है COMMA जो आप बता जा है कि भालू या दूसरा जानवर को कैसे बचा जा है ।
यह सेंटर हफ्ता का सात दिन खुल हो है ।
दिल्ली का वेस्ट पंजाबी बाग स्थित ट्रैफिक ट्रेनिंग पार्क में आप खेल - खेल में रोड सेफ्टी रूल्स का बारे में बता जा है ।
यहाँ एक टेस्ट ट्रैक भी बन है COMMA जो पर मिनिएचर फॉर्म में रोड साइन और सिग्नल COMMA जैसा रेड लाइट COMMA स्पीड ब्रेकर्स लग हो है ।
प्राकृतिक संपदा COMMA इतिहास और जनजातीय संस्कृति से भरपूर फूलबानी काफी समय से यात्री को आकर्षित कर रह है ।
कोई भी व्यक्ति का लिए अपना आप रंग - बिरंगा जीव जंतु और पेड़ पौधा का बीच पा अद्भूत अनुभव हो है और यद देख कि स्थानीय जनजाती का लोग अपना विभिन्न रीति रिवाज और परंपरा का साथ वहाँ रह रह है COMMA फूलबानी शहर पूर्वी भारत का मध्य उड़ीसा राज्य में महानदी से लगभग 35 किमी दक्षिण - पश्चिम में स्थित है ।
फूलबानी कंधमाल जिला का मुख्यालय है ।
यह प्राकृतिक दृष्टि से एक खूबसूरत स्थान है ।
चार ओर से पहा से घिर फूलबानी का तीन ओर पिल्लसलुंकी नदी बहत है ।
भेटखोल और ब्रह्मिणी - देवी पहाड़ी का चोटी से शहर का अनुपम नजारा देख जा सक है ।
साप्ताहिक बाजार COMMA जगन्नाथ और नारायणी मंदिर यहाँ का अन्य प्रमुख आकर्षण है ।
मुख्य सड़क का सैर या नदी किनारा टहल आनंददायक अनुभव है ।
फूलबानी प्राकृतिक COMMA इतिहास COMMA वनवासी जीवन COMMA वनवासी जन्तु से भरपूर यात्रा स्थल का खोज में लग लोग का लिए आदर्श गंतव्य स्थान है ।
भेटखोल और ब्राह्मणी देवी पहाड़िया - यह पर्वत श्रृंखला ओडिशा का सबसे सुन्दर पर्वत श्रृंखला है जहाँ चार और सुंदरता बिखर पर है ।
भीड़ भर जगह से दूर यहाँ अपूर्व शान्ति है ।
पहाई का चोटी से फूनबानी का विहंगम दृश्य देखा दे है ।
चार तरफ बिखर पर हरियाली आंख को बहुत शुकून दे है ।
जगन्नाथ और नारायणी मंदिर - जगन्नाथ और नारायणी मंदिर काफी सुन्दर है ।
यहाँ पर सैलानी को काफी शान्ति मिल है ।
वायुमार्ग - भुवनेश्वर निकटतम हवाई अड्डा है जो भारत का विभिन्न नगर से जुड़ा है ।
रेलमार्ग - बहरामपुर निकटतम पूर्वीय तटीय रेलवे लाइन पर स्टेशन है जो भारत का मुख्य नगर से जुड़ा है ।
सड़कमार्ग - फूलबानी सड़कमार्ग से भी कई नगर से सीधा जुड़ है ।
भुवनेश्वर से 211 किमी COMMA बहरामपुर से 165 किमी और कटक से 172 किमी का दूरी है ।
बैद्यनाथ धाम COMMA बाबा धाम और कई अन्य नाम से जा जा वाला झारखंड जिला का शहर देवघर पवित्र हिंदू तीर्थ में से एक है ।
यह देवगढ़ भी कह जा है ।
आप देवघर आ तो बैद्यनाथ यात्रा से ही जान जा कि भारतीय हिंदू का लिए आध्यात्मिकता क्या अर्थ रख है ।
यहाँ तीर्थयात्री का तांता लगा रह है ।
यह शहर हिंदू का प्रसिद्ध तीर्थ - स्थल है ।
यहाँ भगवान शिव का एक अत्यन्त प्राचीन मंदिर स्थित है ।
हर सावन में यहाँ लाख शिव भक्त का भीड़ उम है जो देश का विभिन्न हिस्सा सहित विदेश से भी यहाँ आ है ।
यह भक्त को कावरी कह जा है ।
यह शिव भक्त बिहार में सुल्तानगंज से गंगा नदी से गंगाजल ले 105 किलोमीटर का दूरी पैदल तय कर देवघर में भगवान शिव को जल अर्पित कर है ।
देवघर शान्ति और भाईचारा का प्रतीक है ।
यह एक प्रसिद्ध हेल्थ रिजॉर्ट है COMMA लेकिन यह पहचान हिंदु तीर्थस्थान का रूप में कर जा है ।
यहाँ बाबा बैद्यनाथ का ऐतिहासिक मंदिर है जो भारत का बारह ज्योतिर्लिग में से एक है ।
देवघर सती का 52 शक्तिपीठ में से भी एक है ।
पुराण में देवघर को हृदय पीठ और चिता भूमि भी कह जा है क्योंकि यह स्थान पर माता पार्वती का हृदय गिर था और और यहीं भगवन शिव ने वह अंतिमसंस्कार कर था ।
बैद्यनाथ मंदिर में स्थापित लिंग भगवान शिव का बारह च्योतिर्लिग में से एक है ।
भगवान श्री बैद्यनाथ च्योतिर्लिग का मंदिर जो स्थान पर अवस्थित है वह बैद्यनाथ धाम कह जा है ।
यह च्योर्तिलिंग लंकापति रावण द्वारा ला जा था ।
बैधनाथ को आत्मलिंग COMMA महेश्वर्लिंग COMMA कमानालिंग COMMA रावणेश्वर महादेव COMMA श्री वैधनाथलिंग COMMA नर्ग तत्पुरुष और बेंगुनाथ का आठ नाम से जा जा है ।
बैद्यनाथ धाम में यूँ तो साल भर लोग च्योर्तिलिंग का दर्शन का लिए आ है COMMA लेकिन सावन व अश्रि्वन मास में यहाँ श्रद्धालु का अपार भीड़ पहुंच है ।
बैद्यनाथ का मुख्य मंदिर सबसे पुराना है जो आसपास अनेक अन्य मंदिर भी है ।
बासुकीनाथ अपना शिव मंदिर का लिए जा जा है ।
बैद्यनाथ मंदिर का यात्रा तब तक अधूरा मान जा है जब तक बासुकीनाथ में दर्शन नहीं कर जा है ।
यह मंदिर देवघर से 45.20 किलोमीटर दूर स्थित हिंदू का यह तीर्थ स्थल दुमका जिला में स्थित है ।
बाबा बैद्यनाथ मंदिर परिसर का पश्चिम में देवघर का मुख्य बाजार में तीन और मंदिर भी है ।
यह बैजू मंदिर का नाम से जा जा है ।
देवघर से 16 किलोमीटर दूर दुमका रोड पर एक खूबसूरत पर्वत त्रिकूट स्थित है ।
यह पहाड़ पर बहुत सारा गुफा और झरन है ।
यह स्थल मयूराक्षी नदी का स्रोत का लिए प्रसिद्ध है ।
देवघर का बाहरी हिस्सा में स्थित यह मंदिर अपना वास्तुशिल्प का खूबसूरती का लिए जा जा है ।
यह मंदिर का निर्माण बालानंद ब्रह्मचारी का एक अनुयायी ने कर था ।
शांत और प्राकृतिक वातावरण एक खूबसूरत मंदिर का उपस्थिति का कारण और भी जीवंत हो उठ है ।
नंदन पहाड़ देवघर का छोर पर स्थित है ।
यह पर्वत का महत्ता यहाँ बन मंदिर का झुंड का कारण है ।
जो विभिन्न भगवान को समर्पित है ।
यहाँ बच्चा का बड़ा पार्क भी है ।
देवघर का दक्षिण पश्चिम में स्थित सत्संग आश्रम झारखंड का प्रमुख तीर्थस्थल में से एक है ।
यह स्थापना ठाकुर अनुकूलचंद्र द्वारा कर जा था ।
यह बहुत ही सौम्य और शांत वातावरण में स्थित है ।
सर्व धर्म मंदिर का अलावा यहाँ पर एक संग्रहालय और चिड़ियाघर भी है ।
देवघर से 10 किमी दूरी पर स्थित तपोवन अपना प्रसिद्ध शिवमंदिर का लिए जा जा है ।
गुफा और पहाड़ी पर बन मंदिर का लिए जा जा वाला तपोवन एक रमणीय स्थान है ।
मान्यता है कि यह ऋषि बाल्मीकी तपस्या कर आ था ।
कह है कि श्री बालानंद बह्माचारी ने यहाँ पर तप कर दिव्यता प्राप्त कर ।
वायुमार्ग - पटना निकटतम हवाईअड्डा है और भारत का सभी प्रमुख स्थान से उुान द्वारा जुड़ है ।
रेलमार्ग - निकटतम रेलवे स्टेशन बैद्यनाथ धाम है ।
जसीडीह जंक्शन भारत का सभी प्रमुख भाग से जुड़ा है ।
सड़कमार्ग - देवघर भारत का प्रमुख शहर से सड़कमार्ग द्वारा जुड़ है ।
लाल किला रेड फोर्ट दुनिया का सर्वाधिक प्रभावशाली भव्य किला में से एक है ।
लाल किला का यह नाम इसलिए पु क्योंकि यह लाल पत्थर से बन हो है ।
दिल्ली में स्थित यह ऐतिहासिक किला मुगलकालीन वास्तुकला का नायाब धरोहर है ।
भारत का शान का प्रतीक लाल किला का निर्माण मुगल बादशाह शाहजहां ने सत्रहवाँ सदी में करा था ।
तब से अब तक यह ऐतिहासिक विरासत कई हमला को झेल चुक है ।
यह पुराना दिल्ली शहर में स्थित है ।
यह यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल में चयनित है ।
लाल किला में उच्चस्तर का कला का निर्माण है ।
यहाँ का कलाकृति फारसी COMMA यूरोपीय एवं भारतीय कला का मिश्रण है COMMA जो विशिष्ट एवं अनुपम शाहजहांनी शैली कह जा था ।
दिल्ली का एक महत्वपूर्ण इमारत है जो भारतीय इतिहास एवं वह कला को स्वयं में समेट हो है ।
यह वास्तुकला संबंधी प्रतिभा एवं शक्ति का प्रतीक है ।
लाहौर गेट यह मुख्य प्रवेशद्वार है ।
यह अन्य आकर्षण में दीवान - ए-आम COMMA दीवान - ए-ख़ास COMMA हमाम COMMA शाही बुर्ज COMMA मोती मस्जिद COMMA रंगमहल आदि शामिल है ।
पटनीटॉप जम्मू से 112 किलोमीटर दूर जम्मू और कश्मीर में स्थिर सुन्दर पठार है जो समुद्र सतह से 2024 मीटर का ऊंचाई पर स्थित है ।
पटनीटॉप जम्मू और कश्मीर का उधमपुर जिला में स्थित सुन्दर और प्रसिद्ध हिल स्टेशन है ।
सर्दी में यहाँ आप स्नोफॉल का भी मजा ले सक है ।
घना जंगल COMMA प्राकृतिक आकर्षण COMMA देवदार का पेड़ यह जगह को आकर्षक गंतव्य बना है ।
घुमावदार पहाी COMMA लुभावने दृश्य और शांत वातावरण का कारण पटनीटॉप पिकनिक का लिए एक आदर्श स्थान है ।
यह क्षेत्र में तीन मीठा पानी का झरना है ।
ठंड का मौसम का दौरान स्कीइंग और ट्रैकिंग में भाग ले का लिए बड़ी संख्या में पर्यटक पटनीटॉप आ है ।
पटनीटॉप अन्य गतिविधि जैसा गोल्फ COMMA पैराग्लाइडिंग COMMA एरो स्पोर्ट COMMA घुड़सवारी और फोटोग्राफी का लिए भी उपयुक्त है ।
लोकप्रिय पर्यटन स्थान का अंतर्गत नाग कोबरा मंदिर COMMA बुद्ध अमरनाथ मंदिर COMMA बाहु किला COMMA कुद और शिव गढ़ आ है ।
सुध महादेव - पटनीटॉप का निकट 1225 मीटर का ऊंचाई पर स्थित यह पवित्र जगह पर सावन जुलाई - अगस्त का पूर्णिमा में तीर्थयात्री त्रिशूल का पूजा अर्चना कर है ।
कह जा है कि यह त्रिशूल भगवान शिव से संबंधित है ।
सुंदररानी जंगल COMMA गली जसर्कोता COMMA सनासार में कोई भी रोमांचक ट्रैक चुन सक है ।
सानासर रोड पर पटनीटॉप से छह किलोमीटर का दूरी पर स्थित माधाटॉप में स्कीइंग का बेहतरीन जगह है ।
एयरो खेल - आप जम्मू और सानासर में पैराग्लाइडिंग कर सक है ।
पैराग्लाइडिंग का लिए सबसे सही समय मई से जून और सितंबर से अक्टूबर है ।
खूबसूरत इमारत और लजीज खा का कारण मशहूर हैदराबाद प्रमुख पर्यटन स्थल है ।
हैदराबाद अपना भीतर पर्यटन का कई आयाम समेट हो है ।
चारमीनार आंध्र प्रदेश का राजधानी हैदराबाद का सबसे प्रसिद्ध और महत्वपूर्ण स्मारक है ।
चारमीनार को मुहम्मद कुली कुतुबशाह ने बन था ।
हैदराबाद शहर प्राचीन और आधुनिक का अनोखा मिश्रण है जो देख वाला को 400 वर्ष पुराना भवन का भव्यता का साथ आपस में सट आधुनिक इमारत का दर्शन भी करा है ।
चारमीनार अपना भव्य सुंदरता का कारण बड़ी संख्या में पर्यटक को अपना ओर खींच है ।
शहर का पहचान मान जा वाला चारमीनार चार मीनार से मिल बन एक चौकोर प्रभावशाली इमारत है ।
यह मेहराब में हर शाम रोशनी कर जा है जो एक अविस्मरणीय दृश्य बन जा है ।
चार मीनार का छत पर जा शहर का एक विहंगम दृश्य दिखा दे है COMMA जबकि मीनार का अंदर अत्यधिक भीड़ का कारण कुछ विशेष अतिथी को भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण COMMA हैदराबाद वृत का अनुमति से यहाँ जा दे जा है और वह मीनार का सबसे ऊपरी सिरा पर जा हैदराबाद का दृश्य देख सक है ।
वर्ष 1889 पर उपरोक्त चार आर्चवे पर घुि लगा जा था ।
चारमीनार का क्षेत्र में टहल हो आप इतिहास का अवशेष को वर्तमान से मिल हो देख निरन्तर आश्चर्य कर सक है ।
अगर आप खूबसूरत रंग - बिरंगा प्रवासी पक्षी को देख और वह आवाज को सुन चाह है तो पक्षी विहार सबसे बेहतर जगह है ।
मनमोहक रंगबिरंगा पक्षी का कलरव से गूंज भारतपुर पक्षी विहार पर्यटक को खूब लुभा है ।
केवलादेव राष्ट्रीय उद्यान या केवलादेव घना राष्ट्रीय उद्यान राजस्थान में स्थित एक प्रमुख राष्ट्रीय उद्यान है ।
यह पहले भरतपुर पक्षी विहार का नाम से जा जा था ।
यह उद्यान पक्षी प्रेमी का लिए कोई स्वर्ग से कम नहीं है ।
विश्व धरोहर सूची में शामिल यह स्थान प्रवासी पक्षी का भी बसेरा है ।
यह भारत का सबसे बड़ा पक्षी अभयारण्य है जो 1964 में अभयारण्य और 1982 में राष्ट्रीय उद्यान घोषित कर जा था ।
यह उद्यान भरतपुर का सर्वाधिक प्रसिद्ध पर्यटन आकर्षण है ।
प्रतिवर्ष बड़ी संख्या में पर्यटक यह लोकप्रिय राष्ट्रीय उद्यान का सैर कर का लिए आ है ।
वर्तमान में यह पार्क में कछुआ का कई किस्म COMMA मछली का 50 किस्म और उभयचर का पांच किस्म पा जा है ।
यह अलावा यह उद्यान पक्षी का लगभग 375 किस्म का प्राकृतिक आवास है ।
यह उद्यान में न केवल देश से बल्कि यूरोप COMMA अफगानिस्तान COMMA चीन COMMA मंगोलिया COMMA रूस और तिब्बत आदि से भी पक्षी आ है ।
5000 किलोमीटर का यात्रा पूरा कर दुर्लभ प्रवासी पक्षी साइबेरियन क्रेन सर्दी में यहाँ पहुंच है जो पर्यटक का मुख्य आकर्षण हो है ।
मानसून का मौसम का दौरान देश का प्रत्येक भाग से पक्षी का झुंड यहाँ आ है ।
ऊटी : प्राकृतिक सुंदरता का खजाना है ।
नीलगिरि या नीला पर्वत में बसा ऊटी दक्षिण भारत का सबसे प्रमुख हिल स्टेशन में से एक है ।
ऊटी नवविवाहित जोडे़ को टॉय ट्रेन का जरिये अपना ओर आकर्षित कर है ।
भारत में ऊटी शहर हनीमून मना वाला का पसंदीदा जगह रह है ।
शहर का भीड़भाड़ से दूर हनीमून कपल का लिए यह एक उम्दा स्पॉट है ।
खूबसूरत प्राकृतिक नजारा COMMA घना जंगल COMMA झरना COMMA पहाड़ का चोटी और दूर - दूर तक फैल चाय का बागान हनीमून कपल का मन मोह ले है ।
ऊटी का नैसर्गिक सौंदर्य COMMA धुंध से ढक पहा का चोटी COMMA ओस से भीग पेरा का पत्ति और अनेक खूबसूरत नजारा को देख मन प्रफुल्लित हो जा है ।
मुन्नार केरल का एक खूबसूरत हिल स्टेशन है ।
दूर - दूर तक फैल खूबसूरत चाय का बागान COMMA हरा - भर घाटी COMMA वर्ष भर सुहाना मौसम COMMA ऊंचा - ऊंचा चोटी COMMA अभयारण्य COMMA प्राकृतिक खुशबू से भर हवा का अलावा बाकी वह सब कुछ है जो आप हनीमून को यादगार बन सक है ।
वन और हरा घास का मैदान में नीलकुरंजी फूल पूरा पहाड़ी को नीला कर दे है ।
एडवेंचर का शौकीन भी यहाँ आ है ।
झील और घना जंगल यहाँ का खूबसूरती में चार चांद लगा दे है ।
खंडाला : प्राकृतिक सौंदर्य का पिटारा
खंडाला महाराष्ट्र का बेहतरीन और हनीमून कपल का लिए खास हिल स्टेशन है ।
पर्वतीय स्थल खंडाला का नाम कोई भी पर्यटक सूची में सबसे पहले हो है ।
खूबसूरत पहा और झरन का बीच बस यह लोकप्रिय हिल स्टेशन का मनोरम दृश्य कोई को भी मोहित कर दे ।
मानसून का दौर यहाँ का नैसर्गिक सौंदर्य जीवंत हो उठ है ।
चार ओर हरियाली छा जा है और सभी सूखा झरना और तलाब पानी से भर जा है ।
सहयाद्रि पर्वत श्रृंखला का पहाई और घाटी में बस यह स्थान पर पूरा साल भर आनंददायक मौसम रह है ।
कपल्स विभिन्न आकर्षण स्थल अमृतांजन पॉइंट COMMA ड्यूक्स नोज़ COMMA रेवुड पार्क और भुशी बांध आदि पर जा आनंद ले सक है ।
धनौल्टी : सौंदर्य व शान्ति का संगम
शहर का भीड़भाड़ से दूर धनौल्टी का घना जंगल में हनीमून कपल को काफी सुकून मिल है ।
ऊंचा - ऊंचा देवदार और बलूत वृक्ष का बीच स्थित यह हिल स्टेशन का नजारा बेहद शांत और आकषर्क लग है ।
उत्तराखंड का गोद में स्थित धनौल्टी गढवाल का मशहूर हिल स्टेशन है जो मसूरी से लगभग तीस किलोमीटर दूर स्थित है ।
धनौल्टी काफी शांतिपूर्ण स्थल का रूप में भी जा जा है ।
देख लायक जगह में बारेहीपानी और जोरांडा फॉल्स COMMA दशावतार मंदिर COMMA ईको - पार्क COMMA सुरकंडा देवी COMMA हिमालयन वीवर्स COMMA जैन मंदिर आदि शामिल है ।
धनौल्टी प्रकृति का गोद में एक अत्यन्त खूबसूरत पर्यटक स्थल है ।
कसौली : हिमाचल का प्रवेश द्वार
कसौली हिमाचल प्रदेश का छोटा पर्वतीय स्थल है ।
यहाँ प्रत्येक ऋतु व मौसम में तरह - तरह का रंग - बिरंगा फूल यह जगह को और भी आकर्षित बना है जो पर्यटक का मन मोह का लिए काफी है ।
कसौली शांत COMMA साफ - सुथरा और खूबसूरत पर्यटन स्थल है ।
फूल का खुशबू से महकती हरियाली COMMA खूबसूरत घाटी COMMA कल - कल बहत नदी COMMA पहा से निकल झूम झरना पर्यटक को लुभा का दम रख है ।
घाटी का मनोरम दृश्य का साथ ही लुभावनी प्राकृतिक सुंदरता प्रदान कर है ।
कसौली ताजगी और शान्ति का आदर्श हनीमून डिस्टनेशन है ।
सेंट्रल रिसर्च इंस्टीट्यूट और लॉरेंस स्कूल कसौली का पर्यटन स्थल है जो विश्व में भी प्रसिद्ध है ।
प्रकृति का बीच स्थित यह शहर क्राईस्ट चर्च COMMA मंकी पॉइंट COMMA कसौली भट्टी और गोरखा फोर्ट किला का लिए भी जा जा है ।
पर्यटक वन्यजीव को प्राकृतिक माहौल में देख रोमांचित हो है ।
पर्यटक को पार्क में बिता हो पल यादगार बन दे है ।
भारत में कई सुन्दर और प्राकृतिक वन्यजीव पार्क है जो पर्यटक को आकर्षित कर है ।
राजस्थान का रणथंभौर नेशनल पार्क दुनियाभर का पर्यटक में लोकप्रिय है ।
यहाँ पर्यटक वन्यजीव को प्राकृतिक माहौल में देख काफी रोमांचित हो है ।
रणथंभौर राष्ट्रीय अभ्यारणय अपना खूबसूरती COMMA विशाल परिक्षेत्र और बाघ का मौजूदगी का कारण विश्व प्रसिद्ध है ।
कॉर्बेट का मनोहारी दृश्य और खूबसूरत नजार को देख आप मग्नमुग्ध हो जा ।
जिम कॉर्बेट पार्क नेशनल पार्क कुमाऊ पहाई का अद्भूत प्राकृतिक दृश्य से घिर जंगल और रामगंगा नदी का किनारा बसा है ।
जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क भारत में सबसे पुराना राष्ट्रीय उद्यान है ।
उत्तराखंड का जिम कॉर्बेट रिजर्व देश का सबसे लोकप्रिय टाइगर रिजर्व में से एक है ।
उत्तराखंड का नैनीताल का निकट हिमालय का पहाई पर स्थित जिम कार्बेट नेशनल पार्क विभिन्न वन्यजीव और वनस्पति का लिए जा जा है ।
यह जानवरो को नजदीक से देख आप रोमांचित हो जा ।
बांधवगढ़ अभयारण्य मध्य प्रदेश का सबसे प्रसिद्ध राष्ट्रीय उद्यान में से एक है ।
यह उद्यान अपना बाघ का लिए विश्व भर में प्रसिद्ध है ।
प्रसिद्ध सफेद चीता का खोज यहीं हो था ।
यह खासतौर पर टाइगर क्षेत्र का रूप में जा जा है ।
बाघ से रूबरू हो का यह सही जगह है ।
सीक का बीचोंबीच बाघ को आसानी से देख जा सक है ।
बांधवगढ़ का वन क्षेत्र फ्लोरा और फना का प्रजाति से भर हो है ।
जंगल में नीलगाय और चिंकारा सहित हर तरह का वन्यप्राणी और पेड़ है ।
पेरियार नेशनल पार्क पेरियार राष्ट्रीय उद्यान दक्षिणी भारत का एक खूबसूरत और प्रसिद्ध पार्क है ।
यहाँ नदी का गहरा जल में हाथी तैर का अभ्यास भी कर है ।
नील गाय COMMA साम्भर COMMA भालू COMMA चीता तथा तेँदुआ आदि जंगली जानवर भी यहाँ पा जा है ।
काजीरंगा राष्ट्रीय उद्यान न केवल भारत में वरन पूरा विश्व में एक सींग वाला गैंडा राइनोसेरोस COMMA यूनीकोर्निस का लिए प्रसिद्ध है ।
पश्चिम बंगाल राच्य का दक्षिणी भाग में गंगा नदी का सुंदरवन डेल्टा क्षेत्र में स्थित है सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान ।
सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान रॉयल बंगाल टाइगर का लिए प्रसिद्ध है ।
पश्चिम बंगाल में स्थित यह राष्ट्रीय उद्यान मैंग्रोव सुंदरी जंगल से घिर है ।
यहाँ नमकीन पानी में रह वाला मगरमच्छ भी मिल है ।
मध्य प्रदेश अपना राष्ट्रीय पार्क और जंगल का लिए प्रसिद्ध है ।
मध्यप्रदेश का मंडला जिल में स्थित विश्व प्रसिद्ध कान्हा राष्ट्रीय उद्यान का प्राकृतिक सुंदरता पर्यटक का बीच हमेशा से आकर्षण का केंद्र रह है ।
कान्हा एशिया का सबसे सुरम्य और खूबसूरत वन्यजीव रिजर्व में एक है ।
यह उद्यान में पक्षी का अलावा कई प्रजाति का सुन्दर फूल और खूबसूरत तितली भी देख जा सक है ।
1974 में स्थापित भारत का सबसे पुराना टाईगर रिजर्व में से एक बेतला राष्ट्रीय पार्क है जो पूर्व में पलामू टाईगर रिजर्व का नाम से जा जा था ।
यहाँ बड़ी संख्या में बाघ COMMA तेँदुआ COMMA जंगली भालू COMMA बंदर COMMA सांभर COMMA नीलगाय COMMA मोर और चीतल आदि जानवर पा जा है ।
यह वन में 970 प्रजाति का पौधा COMMA 174 प्रजाति का पक्षी COMMA 39 स्तनधारी COMMA 180 प्रजाति का औषधीय पौधा पा जा है ।
बेतला अभयारण्य शुरू से ही पर्यटक का बीच आर्कषण का केंद्र रह है ।
यहाँ का गर्म पानी का झरना में स्नान कर का अपना अलग ही मजा है ।
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान और अभयारण्य गुजरात में स्थित है ।
गिर वन राष्ट्रीय उद्यान बाघ संरक्षित क्षेत्र है जो एशियाई बब्बर शेर का लिए विश्व प्रसिद्ध है ।
अगर आप फूल का शौकीन है और कश्मीर जा का प्लान बन रह है तो देर मत करि ।
क्योंकि यहाँ दक्षिण एशिया का सबसे बुआ ट्यूलिप गार्डन है जहाँ हर साल का तरह यह साल भी अप्रैल का पहला सप्ताह में ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन हो ।
आप यह गार्डन में ट्यूलिप फूल का रंग बिरंगा कई प्रजाति को करीब से देख सक है और अपना कैमरा में कैद कर सक है ।
जबरवान पहाई का तलहटी में स्थित ट्यूलिप गार्डन में खिल वाला सफेद COMMA पीला COMMA नीला COMMA लाल COMMA गुलाबी COMMA ऑरेंज आदी रंग का ट्यूलिप का फूल आप मोहित कर दे ।
सतरंगी ट्यूलिप का फूल से सजा ट्यूलिप गार्डन घाटी में पर्यटक का आकर्षण का एक प्रमुख केंद्र बन जा है ।
कश्मीर अपना प्राकृतिक सुंदरता का लिए प्रसिद्ध है और ट्यूलिप यह सौंदर्य को कई गुणा बढ़ा दे है ।
श्रीनगर में एशिया का सबसे बड़ा ट्यूलिप गार्डन सिराज बाग चेश्मशाही का इंदिरा गांधी मेमोरियल ट्यूलिप गार्डन है ।
हर साल यहाँ अप्रैल से पहला सप्ताह से दूसरा सप्ताह तक ट्यूलिप फेस्टिवल का आयोजन कर जा है जो पर्यटक का बीच बहुत लोकप्रिय है ।
यह फेस्टिवल में केवल देश का पर्यटक ही नहीं बल्कि दुनिया भर का सैलानी ट्यूलिप का कई किस्म को देख आ है ।
कश्मीर में पर्यटन को बढावा दे का लिए यह फेस्टिवल बहुत बड़ा योगदान दे है ।
करीब पांच हेक्टर जमीन पर 60 से भी ज्यादा किस्म का खूबसूरत और रंग बिरंगा ट्यूलिप का फूल लोग को लुभा है ।
वसंत का शुरुआत का साथ कश्मीर का वादी में रंग बिरंगा खूबसूरत ट्यूलिप खिल जा है ।
पर्यटक फूल का बीच शानदार दृश्य को कैमरा में कैद कर से नहीं चूक है ।
श्रीनगर का सुन्दर जगह का यात्रा कर का लिए ट्यूलिप गार्डन पर्यटक का लिए आकर्षण का बन जा है ।
पर्यटन को बढावा दे का लिए यह फेस्टिवल को 2007 में शुरू कर जा था जो दुनिया भर से लोग को आकर्षित कर में सफल रह ।
यहाँ आ पर्यटक को स्थानीय व्यंजन और लोक नृत्य का आनंद भी उठा को मिल है ।
यह फेस्टिवल का दौरान आप रंगारंग नाच गाना का साथ कश्मीरी पारंपरिक लोक संस्कृति का भी आनंद ले सक है ।
यह अलावा हस्तशिल्प सामान COMMA वस्त्र और पारंपरिक चीज का खरीददारी कर जा सक है ।
श्रीनगर का कश्मीरी पश्मीना शॉल COMMA स्टोल और लकड़ी का शिल्प दुनिया भर में प्रसिद्ध है ।
मुख्य आकर्षण - खूबसूरत ट्यूलिप का फूल और सांस्कृतिक कार्यक्रम व प्रदर्शनी
धार्मिक पर्यटन का देश में अपना अलग ही महत्व है ।
बिहार का बाबा महेंद्रनाथ मंदिर प्राचीनतम मंदिर में से एक है ।
मंदिर आपपास का क्षेत्र का लोग का अलावा देशी - विदेशी पर्यटक को अपना ओर आकर्षित कर है ।
मेंहदार धाम बिहार का पर्यटक और ऐतिहासिक स्थल है ।
लगभग 500 वर्ष पुराना मेंहदार का महेंद्रनाथ मंदिर सबसे पुराना धार्मिक स्थल में है जो अब लोकप्रिय पर्यटक स्थल है ।
मुख्य मंदिर का पूर्व में सैक् बड़े छोटा घंटी लटक है जो देख में बहुत ही रमण्ीय लग है ।
महाशिवारात्रि पर यहाँ लाख भक्त आ है ।
उत्सव पूरा दिन पर चल रह है और भगवान शिव व माँ पार्वती का एक विशेष विवाह समारोह आयोजित हो है ।
यह दौरान शिव बारात मुख्य आकर्षण हो है ।
मंदिर में छोटा - बुआ आकार का सकडा घंटी बहुत नीचे से ऊपर तक टग है जो बच्चा आसानी से बजा सक है ।
हर - हर महादेव का उद्घोष और घंट - शंख का ध्वनि से मंदिर परिसर से ले सीक पर भगवान शिव का महिमा गूंज रह है ।
दशहरा का पर्व में 10 दिन तक अखंड भजन COMMA संकीर्तन का पाठ हो है ।
यह अलावा सावन में महाशिवरात्रि पर लाख भक्त शिव जलाभिषेक कर है ।
साल भर पर्यटक का आ जा लगा रह है ।
भोलेनाथ का श्रृंगार को देख का लिए मंदिर में श्रद्धालु और पर्यटक खास तौर पर आ है ।
यहाँ शिवलिंग का शहद COMMA चंदन COMMA बेलपत्र और फूल से विशेष श्रृंगार कर जा है ।
मंदिर का निर्माण लाखौरी ईट और सुर्खी - चूना से हो है ।
चार खंभा पर खड़ा मंदिर एक ही पत्थर से बन है जो कहीं जोड नहीं है ।
प्रकृति ने मनाली का श्रृंगार खुला हाथ से कर है ।
साल भर बर्फ से लद रह वाला गगन चूम पर्वत COMMA प्राकृतिक सौंदर्य का मालिक मनाली का पर्यटन स्थल और देव - संस्कृति आदि यहाँ आ वाला पर्यटक का दिल में गहराई तक उतर जा है ।
पर्यटन नगरी मनाली देशी - विदेशी सैलानी का पसंदीदा सैरगाह बन लग है ।
देश का कोई भी कोना से हवाई सेवा द्वारा मनाली का भुंतर हवाई अड्डा तक पहुंच जा सक है ।
सैलानी का पहला दिन समुद्र तल से 13050 फुट ऊंचा रोहतांग दर्रा पर कट है COMMA जहाँ सैलानी पल - पल रंग बदल मौसम का कायल हो जा है ।
बर्फ से लदा रोहतांग साल भर सैलानी को बर्फ का चांदी से रूबरू करा है ।
यह दिन सैलानी राहलाफाल में झरना का आनंद भी ले है ।
मढ़ी में पसंदीदा व्यंजन का आनंद ले का बाद मनाली का रुख कर है ।
दूसरा दिन सैलानी एडवेंचर स्पो्र्ट का लिए सोलंगनाला का रुख कर है ।
यहाँ फातरू पर्यटन स्थल गर्मी में भी सर्दी का अहसास करा है ।
सैलानी रोपवे का जरिये फातरू तक पहुंच जा है ।
सोलंग में अंजनी महादेव धार्मिक पर्यटन स्थल है ।
यहाँ अक्टूबर से अप्रैल तक प्राकृतिक रूप से बह वाला झरना से शिवलिंग बन है COMMA जो फरवरी में 25 फुट ऊंचाई का आकार ले ले है ।
यहाँ ऐतिहासिक गुरुद्वारा और गर्म पानी का चश्मा सब का मन मोह ले है ।
मनीकरण का रास्ता में कसोल COMMA भुंतर COMMA कुल्लू COMMA वैष्णों देवी मंदिर COMMA अंगोरा फार्म COMMA फिश फार्म से भी सैलानी रूबरू हो है ।
मनाली में आराध्य देवी माता हडिंबा COMMA सृष्टि का रचयिता मनु महाराज का ऐतिहासिक मंदिर COMMA गुरु वशिष्ठ का मंदिर COMMA क्लब हाउस COMMA गोंपा मंदिर COMMA वन - विहार सहित अनेक पर्यटक स्थल मन मोह ले है ।
यहाँ जून महीना में सैलानी का सबसे अधिक भीड़ रह है ।
मनाली - कुल्लू में एक हजार का लगभग होटल COMMA गेस्ट हाउस COMMA होम स्टे व कॉटेज है ।
सोलंग स्थित हिमालयन रोपवे और मनाली का बाहंग में स्थित हिम वैली फन पार्क सैलानी का आकर्षण का केंद्र बन हो है ।
सैलानी रोपवे का सुहाना सफर का आनंद ले हो 10 हजार फुट का ऊंचाई वाला पर्यटन स्थल फातरू का बर्फीली वादी का आनंद उठा सक है ।
बाहंग का हिम वैली फन पार्क में भी सैलानी दस्तक दे सुकून का दो पल बिता हो मनाली का यात्रा को यादगार बन सक है ।
यह वर्ष मनाली का पर्यटन स्थल पर भारी बर्फबारी हो है ।
रोहतांग में 15 फुट का करीब बर्फ जमा हो जा था COMMA जबकि बर्फ से लद पर्यटन स्थल सोलंग नाला COMMA गुलाबा COMMA राहलाफाल और मढ़ा भी सैलानी का भरपूर मनोरंजन कर को तैयार है ।
मनाली में 9 किमी. वाला रोहतांग टनल का निर्माण कार्य भी युद्धस्तर पर चल रह है ।
टनल का बन ही सैलानी को रोहतांग सहित लाहुल का अद्भुत पर्यटन स्थल से रूबरू हो का मौका मिल ।
दरगाह अजमेर शरीफ का भारत में बड़ा महत्व है ।
ख्वाजा मोइनुद्धीन चिश्ती का दरगाह - ख्वाजा साहब या ख्वाजा शरीफ अजमेर आ वाला सभी धर्म का लोग का लिए एक पवित्र स्थान है ।
सूफी संत ख्वाजा मोइउद्दीन चिरती का दरगाह पर हर साल उर्स का आयोजन हो है ।
विश्व प्रसिद्ध अजमेर उर्स का मौका पर लाख लोग चादर चढ़ा आ है ।
चांदी का दरवाजा वाला यह दरगाह का निर्माण कई चरण में हो जहाँ संत का मूल कब्र है जो संगमरमर का बन है ।
मक्का का बाद सभी मुस्लिम तीर्थ स्थल में यह दूसरा स्थान है COMMA इसलिए यह भारत का मक्का भी कह जा है ।
अजमेर शहर का बीच बन यह सुन्दर कृतिम झील यहाँ का सबसे रमणीक स्थल है ।
आनासागर झील 13 किमी का क्षेत्र में फैल है जो पृथ्वी राज चौहान का पितामह अनाजी चौहान द्वारा निर्मित कर जा था ।
यह जल में संध्या का समय किनारा पर खु विशाल नाग पहाड़ का प्रतिबिंब झलक है ।
पुष्कर राजस्थान का अजमेर जिला में एक प्रसिद्ध धार्मिक स्थान है ।
पुष्कर राजस्थान में विख्यात तीर्थस्थान है ।
पर्यटक का स्वर्ग तीर्थराज पुष्कर में प्रतिवर्ष प्रसिद्ध SINGLE_QUOTE पुष्कर मेला SINGLE_QUOTE लग है जो बड़ी संख्या में देशी - विदेशी पर्यटक भी आ है ।
यहाँ पवित्र पुष्कर झील है और नजदीक में ब्रह्मा जी का पवित्र मंदिर है जो प्रति वर्ष अनेक तीर्थयात्री यहाँ आ है ।
अजमेर का ऐतिहासिक धरोहर तारागढ़ दुर्ग का दीवार व बुर्ज पर्यटक को लुभा है ।
यह ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती दरगाह से आगे कुछ ही दूरी पर स्थित है ।
यह खंडहरनुमा इमारत में 7 मेहराब एंव हिन्दू - मुस्लिम कारीगिरी का 70 खंबा बन है तथा छत पर भी शानदार कारीगिरी कर जा है ।
आधा दिन का झोपड़ा एक मस्जिद है ।
कह जा है कि यह केवल ढाई दिन का समय में बना जा ।
यह मस्जिद भारतीय - मुस्लिम वास्तुशैली का एक अच्छा उदाहरण है ।
करोली का लाल पत्थर से बन यह खूबसूरत दिगंबर मंदिर जैन तीर्थंकर आदिनाथ का मंदिर है ।
चित्तौड़गढ़ किला राजस्थान का सबसे बड़ा किला है ।
किला चित्तौड़गढ़ का शानदार इतिहास को बता है ।
किला यह शहर का प्रमुख पर्यटन स्थल है ।
किला तक पहुंच का रास्ता आसान नहीं है ।
यह किला में पहुंच का लिए एक खुआ और घुमावदार मार्ग से हो जा हो है ।
यह किला में सात दरवाजा है जो नाम हिंदू देवता का नाम पर पु है ।
चित्तौड़गढ़ किला राजपूत शौर्य का इतिहास में गौरवपूर्ण स्थान रख है ।
यह किला 7वीं से 16वाँ शताब्दी तक सत्ता का एक महत्वपूर्ण केंद्र हो कर था ।
वाइल्ड लाइफ देख का शौक रख वाला राजस्थान का माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य वाइल्ड लाइफ सेंचुरी जरूर जा ।
यह अभयारण्य प्राकृतिक सुंदरता का साथ - साथ पक्षी से गुलजार रह है ।
माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य राजस्थान का माउंट आबू का पर्वतमाला का बीच स्थित है ।
यह हिल स्टेशन का सैर पर आ वाला पर्यटक माउंट आबू वन्यजीव अभयारण्य जरूर घूम है ।
यह बहुत ही सुन्दर और दर्शनीय स्थल है ।
अभयारण्य माउंट आबू का प्रसिद्ध पर्यटन स्थल है ।
ईको टूरिज्म हो का कारण यह अभयारण्य प्रकृति प्रेमी का लिए एक आकर्षण है ।
यहाँ पर्यटक विभिन्न प्रकार का वनस्पती और जीवजन्तु देख सक है जो प्रकृति प्रेमी और वन्य जीवन उत्साहि का लिए एक शानदार जगह है ।
माउंट आबू वन्य जीवन अभयारण्य में फूल का विविधता पा जा है ।
यहाँ लगभग 820 प्रजाति का पौधा पा जा है ।
यहाँ ऑर्किड फूल का बड़ी विविधता भी पा जा है ।
हरियाली से घिर हो का अलावा यह अभयारण्य अपना जीवजन्तु का लिए भी प्रसिद्ध है ।
वन्यजीव प्रेमी यहाँ अनेक अद्वितीय और दुर्लभ प्रजाति का जानवर देख सक है ।
पक्षी में रूचि रख वाला का लिए यह अभयारण्य एक आदर्श जगह है ।
इलाहाबाद में पर्यटक को घूम का लिए बहुत कुछ है ।
उत्तर प्रदेश का यह ऐतिहासिक शहर को देख देश - विदेश से पर्यटक आ है ।
यह शहर का उल्लेख भारत का धार्मिक ग्रन्थ में भी मिल है ।
वेद COMMA पुराण COMMA रामायण और महाभारत में यह स्थान को SINGLE_QUOTE प्रयाग SINGLE_QUOTE कह जा है ।
यह SINGLE_QUOTE तीर्थराज SINGLE_QUOTE तीर्थ का राजा भी कह है ।
गंगा COMMA यमुना और सरस्वती नदी का यहाँ संगम हो है COMMA इसलिए यह SINGLE_QUOTE त्रिवेणी संगम SINGLE_QUOTE कहला है ।
पर्यटक को यहाँ आ असीम संतुष्टि मिल है ।
प्राचीन काल में शहर को प्रयाग बहु - यज्ञ स्थल का नाम से जा जा था ।
ब्रह्मा ने प्रथम यज्ञ यहीं कर था और वह बाद यहाँ अनगिनत यज्ञ हो ।
इलाहाबाद मौर्य और गुप्त साम्राज्य से ले मुगल साम्राज्य तक समृद्धशाली इतिहास से भर हो है ।
कुंभ का महान जन समूह में शामिल हो का अलावा इलाहाबाद में आप भारतीय धर्म और संस्कृति का बारे में जान का अवसर मिल ।
1931 में इलाहाबाद का अल्फ्रेड पार्क में क्रांतिकारी चंद्रशेखर आजाद ने ब्रिटिश पुलिस से घिर जा पर स्वयं को गोली मार अपना न पक जा का प्रतिज्ञा को सत्य कर ।
यह तीन पवित्र नदी गंगा COMMA यमुना और सरस्वती का मिलन का स्थान है ।
यहाँ वर्ष भर लाख श्रद्धालु आ है और संगम में डुबकी लगा अपना आप धन्य समझ है ।
गंगा - यमुना का पवित्र संगम का किनारा स्थित यह भव्य किला का निर्माण अकबर ने 1583 ईसवी में बन था ।
यह किला अपना शिल्प और निर्माण का लिए प्रसिद्ध है ।
यह किला तीन शानदार दीर्घा में बंट हो है ।
जी हाँ COMMA सरकार इच्छा शक्ति दिखा तो महम को एक शानदार पर्यटक स्थल का रूप में भी विकसित कर जा सक है ।
आसपास भी बहुत कुछ है ।
महम से लगभग दस किलोमीटर दूर दुनिया में प्रसिद्ध हो चुक हड़प्पा कालीन पुरास्थल दक्षखेड़ा है ।
यह अतिरिक्त अन्य कई पुरास्थल है ।
शिवानंद आश्रम में प्रदेश का सबसे पुराना बड़ का पेड़ आज भी है ।
यहाँ देश का कई हिस्सा से रोगी व श्रद्धालु आ है ।
प्रदेश का ग्रामीण इलाका में सबसे सुन्दर मान जा वाला मंदिर चौबीसी का गाँव सैमाण में ही है ।
गाँव भैणी चंद्रपाल में स्थित मुगलकालीन वाच टावर भी पर्यटक का लिए आकर्षण का केंद्र हो सक है ।
महम का बावड़ी देश भर में प्रसिद्ध है ।
हालांकि यह दिन बावड़ी का एक हिस्सा गिर हो है COMMA यह बावजूद यहाँ पर्यटक आ है ।
जलभरत तालाब का सुन्दर घाट COMMA प्राचीन मंदिर COMMA महात्मा का समाधि व आज भी यहाँ सज पनघट ग्रामीण पर्यटन का आदर्श कह जा सक है ।
बस तालाब का इलाका का सुंदरीकरण कर है ।
यहाँ कुछ दूरी पर ही चौबीसी का ऐतिहासिक चबूतरा है COMMA जो देशभर में चर्चित है ।
हाईवे से गुजर वाला पर्यटक यह चबूतरा को देख नहीं भूल ।
चबूतरा का पास मुरंड तालाब का सौंदर्य व ऐतिहासिकता भी किताब में लिख जा योग्य है ।
हरा - भरा घना जंगल COMMA प्राकृतिक दृश्य और पांच पहाई का बीच बसा राजगीर भारत का सबसे पवित्र स्थल मान जा है ।
राजगीर न सिर्फ एक प्रसिद्ध धार्मिक तीर्थस्थल है COMMA बल्कि एक खुबसूरत हेल्थ रेसॉर्ट का रूप में भी लोकप्रिय है ।
यहाँ प्राकृतिक सौंदर्य का साथ विविध संस्कृति देशी - विदेशी पर्यटक को आकर्षित कर है ।
पटना से लगभग 107 किमी और नालंदा से 19 किमी दूर राजगीर हिन्दू COMMA जैन और बौद्ध तीन धर्म का धार्मिक स्थल है ।
खासकर बौद्ध धर्म से यह बहुत प्राचीन संबंध है ।
बुद्ध न सिर्फ कई वर्ष तक यहाँ ठहर था COMMA बल्कि कई महत्वपूर्ण उपदेश भी राजगीर का धरती पर दे था ।
बुद्ध का उपदेश को यहीं लिपिबद्ध कर जा जा था और पहला बौद्ध संगीति भी यहीं हो था ।
राजगीर शान्ति और सौहार्द का स्तंभ है जो आज भी प्राचीनकाल का अवशेष से भर पु है ।
भगवान महावीर ने अपना प्रथम प्रवचन राजगीर का विपुलागिरि नामक स्थान पर प्रारंभ कर था ।
राजगीर पांच चट्टानी पहाई से घिर है ।
जो जिक्र महाभारत और रामायण में भी मिल है ।
राजगीर का पहाडी विश्व में प्रसिद्ध है ।
राजगीर का पांच पहाई का नाम विपुलगिरि COMMA रत्‍‌नागिरि COMMA उदयगिरि COMMA स्वर्णगिरि और वैभारगिरि है ।
पहा का प्राकृतिक सौंदर्य और हरा - भरा जंगल का मनोरम दृश्य को देख पर्यटक देश - विदेश से आ है ।
गृद्धकूट पर्वत COMMA भगवान महात्मा बुद्ध गृद्धकूट पर्वत पर बैठ लोग को कई महत्वपूर्ण उपदेश दे था ।
जापान का बुद्ध संघ ने यह चोटी पर एक विशाल शान्ति स्तूप का निर्माण कर है जो आजकल पर्यटक का आकर्षण का मूख्य केंद्र है ।
वेणुवन - बांस का वन में बस वेणु विहार को वह समय का राजा बिम्बसार ने भगवान बुद्ध का रह का लिए बन था ।
विणु विहार बहुत ही खूबसूरत जगह है ।
गर्म जल का झरना COMMA वैभव पर्वत का सीढी पर मंदिर का बीच गर्म जल का कई झरना सप्तधारा है जहाँ सप्तकर्णी गुफा से जल आ है ।
यह झरन का पानी में कई चिकित्सकीय गुण हो का प्रमाण मिल है ।
पहा का बीच बन 26 जैन मंदिर को दूर से देख जा सक है ।
क्योंकि वहाँ पहुंच का रास्ता अत्यन्त दुर्गम है ।
जैन धर्म का महावीर संस्थापक भी मंदिर में कई बार आ था ।
राजगीर महोत्सव - हर साल तीन या चार दिन का लिए राजगीर महोत्सव का आयोजन हो है ।
यह महोत्सव में मगध का इतिहास का झलक कलाकार गीत COMMA संगीत और नृत्य का माध्यम से प्रस्तुत कर है ।
जो देश - विदेश से हजार पर्यटक देख आ है ।
मलमास मेला - तीन वर्ष में एक बार आ वाला मलमास का दौरान राजगीर में विश्व प्रसिद्ध मेला लग है ।
यह साल नया साल वाला दिन ही कश्मीर यात्रा का लिये सपरिवार जा हो था ।
यह यात्रा में कश्मीर का डल झील COMMA निशात बाग COMMA शालीमार बाग व अन्य बाग का अलावा पहलगाम यात्रा कर जा था ।
बीकानेर यात्रा में राकेश का साथ लडेरा गाँव स्थित मरुभूमि महोत्सव देख का कार्यक्रम बना जा था ।
गजब का नजारा था ... थोटी - थोड़ी दूर पर उफन जलप्रपात COMMA गाड़ी का विंड स्क्रीन से टकरा बारिश का मोटा मोटा बूँदा COMMA सड़क का काला लकीर का अगल बगल चहलकदमी कर बादल और मन मोहती हरियाली ... सफर का कुछ अदभुत दृश्य में से यह भी एक था ।
पहाड़ का बीच बीच पतला झरना का सफेद लकीर COMMA चट्टान का यह विशाल जाल का सामने बौनी प्रतीत हो रह था ।
पर असली नजारा तो दूसरा ओर था ।
पर्वत और सूरज का बीच का ऐसा आँखमिचौनी मैं पहले कभी नहीं देख था ।
पहाड़ का ठीक सामने का हिस्सा जिधर हम होटल था अभी भी अंधकार में डूब था ।
दूर दूसरा शिखर का पास एक छोटा सा पेड़ किरण का प्रतीक्षा में अपना बाह फैला खड़ा था ।
उधर बादल का चादर को खिसका सूर्य किरण अपना मार्ग प्रशस्त कर रह था ।
थोड़ी ही देर में यह किरण कंचनजंघा का बर्फ से लद चोटी को यूँ प्रकाशमान कर लग मैं भगवन ने पहाड़ का वह छोर पर बड़ी सा सर्चलाइट जला रख हो ।
शायद वर्ष तक यह दृश्य मैं स्मृतिपटल पर अंकित रह ।
अपना सफर का यह यादगार लमहा को मैं अपना कैमरा में कैद कर सक यह मैं खुशकिस्मती है ।
सुबह का धूप का आनंद ले हो हम यूमथांग का ओर चल पु ।
सारा रास्ता बैंगनी रंग का यह छोटा छोटा फूल से अटा पु था ।
करीब डेढ़ घंटा का सफर का बाद हम यूमथांग में था ।
यूमथांग का सुन्दरता का जितना चर्चा हम सुन रख था वह हिसाब से हम निराश हो पु ।
चुन्गथांग का हसीन वादी और चाय का चुस्की का साथ सफर का थकान जा रह ।
लाचेन घाटी Lachen Valley पूरा तरह गाढ़ी सफेद धुंध का गिरफ्त में था और वाहन का खिड़की से आ हल्का फुहार मन को शीतल कर रह था ।
पर हम तो मन ही मन रोमांचित हो रह था वह अगला सुबह का इंतजार में जो शायद हम वह नीला आकाश का और पास ले जा सक ।
लाचेन से आगे का रास्ता फिर थो पथरीला था ।
सड़क कट - कट सा था ।
कहीं - कहीं पहाड़ का ऊपरी हिस्सा में भू - स्खलन हो का वजह से वह ठीक नीचे का जंगल बिलकुल साफ हो जा था ।
आगे का आबादी ना का बराबर था ।
बीच - बीच में याका का समूह जरूर दृष्टिगोचर हो जा था ।
बचपन में भूगोल का पढ़ा हो पाठ याद आ रह था कि जैसे जैसे ऊपर का ओर बु वैसे वैसे वनस्पति का स्वरूप बदल ।
यह तथ्य का गवाही हम अगल बगल का परिदृश्य भी दे रह था ।
चौड़ी पत्ती वाला पेरा का जगह अब नुकीला पत्ती वाला पेड़ो ने ले ले था ।
पर यह क्या थान्गू पहुँच पहुँच तो यह भी गायब हो लग था ।
रह जा था COMMA तो बस छोटा - छोटा झाड़ीनुमा पौधा ।
नीला आसमान COMMA नंगा पहाड़ और बर्फ आच्छादित चोटी मिल ऐसा मंजर प्रस्तुत कर रह था जैसे हम कोई दूसरा ही दुनिया में हो ।
मन ही मन यह बात का उत्साह भी था कि आखिर सकुशल यह ऊँचाई पर पहुँच ही जा ।
झील का दृश्य बेहद मनमोहक था ।
वह यहाँ से जो साथ हो .... क्या बता पूरा सफर वह मोहक इठला तो कभी बलखा अदा को निहार में ही बीत ।
सुबह हो और साथ वाला ने खबर दे का बाहर हो आ अच्छा नजारा है ।
होटल का ठीक बाहर जैसे ही सड़क पर कदम रख सामने का दृश्य ऐसा था मैं कंचनजंघा Kanchanjungha का चोटी बाह खोल हम स्वागत कर रह है ।
सुबह का गंगतोक शाम से भी प्यारा था ।
पहा का सबसे बड़ी खासियत यह है कि यहाँ मौसम बदल देर नहीं लग ।
ताशी विउ प्वाइंट Tashi View Point से हम उत्तरी सिक्किम राजमार्ग North Sikkim Highway का राह पकड़ी और थोड़ी ही देर में समझ ले कि पहाड़ पर आ का पहले भगवान को अच्छा मनःस्थिति यानि गुड ह्यूमर में रख इतना जरूरी क्यूँ है ।
बाप रे । एक ओर खा तो दूसरा ओर भू - स्खलन से जगह जगह कट फटा सुक ।
अन्नदाता का ऊपर से बस एक चट्टान खिसका का देरी है कि सारा यात्रा का बेड़ा गर्क ।
और अगर इंद्र्र का कोप हो तो ऐसा बारिश कर दे कि चट्टान आगे खिसक भी रह हो तो भी गाड़ी का विंडस्क्रीन पर कुछ ना दिखा दे ।
खैर हम लोग कबी Kabi और फेनसांग Phensang तक सड़क का हालात देख मन ही मन राम - राम जपत जा ।
सामने बैठ एक विदेशी बाला गिर पानी का प्रवाह से ऐसा मंत्रमुग्ध था मान जन्नत में विचरण कर रह हो ।
फेनसांग से मंगन Mangan तक का मार्ग सुगम था ।
यह रास्ता का विशेषता यह है कि एक पहाड़ से दूसरा पहा जा का लिये पहले आप एकदम नीचे उतर पु और फिर चढ़ाई चुन पु ।
ऐसा में तीस्ता कभी बिलकुल करीब आ जा तो कभी पहाड़ का शिखर से एक खूबसूरत लकीर का तरह बहत दिख ।
हम समूह ने सोच कि छोटा रास्ता से जा से समय कम लग और ऊँचाई से नयनाभिराम दृश्य दिख सो अलग ।
माउंट एवरेस्ट को देख पा का ललक भी अंदर ही अंदर स्कूली मन में कुलाँचा मार रह था ।
खैर एवरेस्ट तो वह रास्ता से नहीं दिखा पर तीखा चढ़ाई चू का वज़ह से हम महिंद्रा का जीप का बाजा बज जा ।
थोड़ी थोड़ी दूर में इतना गर्म हो जा कि वह अगल बगल से खोज कर पानी पिला का आवश्यकता पड़ जा ।
येरकाड या यरकौद में यूँ तो होटल का कमी नहीं है पर बीसवें हेयरपिन बेंड का ठीक बाद GRT Nature Trails में अगर ना भी रुक तो यहाँ एक बार भोजन कर तो बन है सिर्फ इसलिए नहीं कि यहाँ का व्यंजन लजीज है बल्कि खासतौर से इसलिए कि यहाँ का SKYWALK से आप येरकाड घाटी का अद्भुत नजारा देख सक है ।
यहाँ का साज सज्जा तो सुन्दर है ही COMMA रात का वक्त यह सीईि से ऊपर जा आप चाँदनी रात में Bonfire का आनंद भी उठा सक है ।
Skywalk का Terrace पर लग यह कुर्सी पर चाय का चुस्की ले हो येरकाड घाटी का सौंदर्य को घंटा निहार सक है ।
हरा भर घाटी .. खाली कुर्सी .. बस वह साथ का तलबगार है ः ।
यहाँ खाना पी उतना मँहगा नहीं पर रह जेब को काफी भारी पुत है ।
सीजन का हिसाब से यहाँ का कमरा का दर प्रति दिन पाँच हजार या वह भी ज्यादा हो सक है ।
इसलिए मैं सलाह तो यह है कि यहाँ रह ना रह पर जलपान का लिए रुक कर यह नजार को देख ना भूल ।
पर रास्ता का असली आनंद तब आ है जब आप सात सौ मीटर से ऊपर उठ शुरु कर है ।
यह पौध को करीब से देख का सबसे अच्छा उपाय तो यह है कि आप ऊपर तक गाड़ी से जा और फिर बागान का बीच से ट्रैक कर नीचे उतर आ ।
हरा फली से लद काला मिर्च का लता ।
गाड़ी से उतर कर हम जंगल में घुस और यह कच्चा फली का स्वाद ले ।
खा में जायक़ा काला मिर्च जैसा ही था पर तीखापन अपेक्षाकृत कम था ।
अहा क्या स्वाद था यह भी ।
चाय का सुव्यवस्थित और खूबसूरत बागान का अपेक्षा कॉफी का पौधा छोटा छोटा झाथी का शक्ल में बेतरतीबी से पहाला ढलान पर फैल हो है ।
हरा पीला का बीच मन को खुश कर बैंग ।
ढल रोशनी में यह सूखा से पेड़ ऐसा लग रह था मैं काग़ज़ पर बन कोई सुन्दर सा पेंटिंग हो ।
Philips का Ambilight सीरीज हमेशा से ही अपना खूबसूरती का लिए जान जा रह है ।
यह TV का खासियत यह इस्तेमाल कर जा Ambilight टेक्नोलॉजी है ।
यह TV का बैकपैनल में खास LED Lights का पट्टी लग हो है COMMA जो स्क्रीन पर चल रह तस्वीर का हिसाब से अपना रंग बदल का काबिलियत रख है ।
आप चाह तो यह Ambilight को अपना हिसाब से कस्टमाइज भी कर सक है ।
Ambilights का कारण यह TV दिख में बेहद खूबसूरत लग है ।
Wall Mount हो पर यह पीछे से जगमगा रंग - बिरंगा लाइट बेहद खूबसूरत इफेक्ट डाल है ।
जो TV देख का मजा ही कुछ और हो जा है COMMA वह और ज्यादा रियलिस्टिक लग लग है ।
यह साथ ही Ambilight का कारण ज्यादा देर तक TV देख वक्त आंख पर जोर भी कम पड है ।
यह सब अलावा आप लिविंग रूम का शान तो बढ ही है ।
माइक्रोमैक्स का यह टेलीविजन का मॉडल 50B5000FHD LED स्पोर्ट का नाम से है ।
यह किनारा को कर्व का डिजाइन दे जा है ।
यह फ्रंट का सेंटर में नीचे का तरफ पावर का बटन दे जा है ।
साथ ही COMMA वॉल्यूम कंट्रोल COMMA चैनल और सोर्स इनपुट का बटन भी यह नीचे दे जा है ।
हालांकि COMMA यह पूरा तरह प्लास्टिक का दिखा दे है COMMA लेकिन छू पर अच्छा फीडबैक मिल रह है ।
LED का पीछे स्पीकर और दूसरा सर्किट दे है COMMA यह ऑडियो पोर्ट COMMA USB पोर्ट COMMA 2 HDMI पोर्ट और VGA पोर्ट शामिल है ।
यह अलावा COMMA AV RCA पोर्ट बाएं तरफ दे जा है COMMA RCA ऑडियो - वीडियो का इनपुट और आउटपुट में काम आ है ।
बाएं तरफ ही कोएक्सीअल पोर्ट और अतिरिक्त USB पोर्ट दे जा है साथ ही COMMA यहाँ हेडफोन और मिनी AV आउट जैक भी मौजूद है ।
जब LED स्टैंड पर रह तब यह पोर्ट का साथ काम कर में आसानी है COMMA लेकिन दीवार पर टांग का बाद यह कनेक्ट कर थोड़ा मुश्किल वाला काम है ।
टेलीविजन का साथ मेटल स्टैंड है COMMA जो बिना कोई तामझाम का दे हो है ।
यह स्टैंड पर टीवी को आसानी से रख जा सक है ।
यह रिमोट कंट्रोल को ब्रश फिनिशिंग दे जा है वहीं COMMA नीचे का तरफ कंपनी का स्टीकर लगा हो है ।
यह टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर भी काम कर COMMA जो मॉडल नंबर MI TV 2 40-Inch Full - HD है ।
यह टीवी का कीमत 19999 CNY यानी करीब 20000 रुपया रख जा है ।
यह नया Mi TV 2 श्याओमी का मॉडल में 40 इंच शार्प SDP X - GEN फुल HD पेनल दे जा है ।
साथ ही COMMA यह में रेडिएंट LED ब्लैक मॉड्यूल COMMA 14.4mm बेजल और 5000:1 डायनामिक कंट्रास्ट रेशियो दे जा है ।
यह पुराना 49 इंच मॉडल में भी यह खासियत था जो 4K UHD डिस्प्ला दे जा था ।
यह नया 40 इंच श्याओमी टीवी एंड्रॉइड का वर्जन 4.4 किटकैट पर काम कर ।
कंपनी का कह है कि यह में एंड्रॉइड 5.0 लॉलीपॉप का अपडेट भी रह COMMA लेकिन यह अभी नहीं दे जा ।
यह 1.45GHz क्वाड - कोर MStar 6A908 कोरटेक्स-A9 CPU का साथ Mali-450 MP4 GPU है ।
टेलीविजन में ऐप्स इन्सटॉल कर का लिए ऑनबोर्ड 8GB स्टोरेज है ।
टीवी में H.265 COMMA H.264 COMMA MPEG4 COMMA and REAL वीडियो डिकोडिंग सपोर्ट कर वाला फीचर दे है ।
यह TV वीडियो का कई फॉर्मेट जैसा rm COMMA flv COMMA mov COMMA avi COMMA mkv COMMA ts COMMA and mp4 को सपोर्ट कर ।
यह HD टीवी 1366 * 768 पिक्सल का रेजोल्यूशन का साथ आ है ।
32 इंच का यह टीवी का कीमत कंपनी ने 23990 रुपया रख है ।
यह जगह माइक्रोमैक्स का 4K टीवी HD से 8 गुना बेहतर क्वालिटी वाला 42 इंच स्क्रीन वाला टीवी का कीमत 39990 रुपया रख जा है ।
माइक्रोमैक्स से मुकाबला इंटेक्स का टीवी स्पेसिफिकेशन का हिसाब से थोड़ा महंगा लग है ।
यह टीवी में आ सेफ T मैट्रिक्स LED तकनीक का इस्तेमाल कर जा है ।
यह बेहतर क्वालिटी और वाइड व्यू दे का साथ - साथ यूजर का आंख को भी नुकसान नहीं पहुचा है ।
यह टीवी को पावर बचा का लिए डिजाइन कर जा है ।
इंटेक्स का यह LED टीवी स्टीरियो सराउंट साउंड सिस्टम का साथ आ है जो स्पीकर नीचे का तरफ दे जा है ।
फुल एचडी वीडियो प्लेबैक का साथ यह टीवी डिजिटल नॉइस रिडक्शन तकनीक का साथ आ है ।
कनेक्टिविटी का मामला में यह टीवी में यूएसबी 2.0 पोर्ट दे जा है ।
इंटेक्स LED टीवी का वजन 4.4 किलो का है ।
अगर बाजार में उपलब्ध टीवी रेंज को देख तो इंटेक्स का नया टीवी काफी भारी लग ।
इंटेक्स का यह टीवी में HDMI पोर्ट COMMA VGA इनपुट पोर्ट COMMA USB पोर्ट दे जा है ।
अगर इंटेक्स का यह टीवी का तुलना सैमसंग और सोनी ब्राविया मॉडल से कर जा तो 32 इंच का रेंज में HD टीवी का कई मॉडल भारतीय मार्केट में यह रेंज में मिल जा ।
भारतीय कंपनी हो का साथ इंटेक्स का यह टीवी का कीमत फीचर्स को मुकाबला थोड़ा ज्यादा है ।
माइक्रोमैक्स का 4K टीवी 42 इंच और 49 इंच का स्क्रीन साइज ऑप्शन में आ ।
42 इंच स्क्रीन साइज वाला टीवी का कीमत 39990 रुपया है और 49 इंच का टीवी का कीमत 49990 रुपया रख जा है ।
यह दो ही स्मार्ट टीवी डुअल कोर प्रोसेसर का साथ आ है ।
यह मेमोरी बढ़ा का लिए स्टोरेज पोर्ट भी है ।
यह अलावा COMMA कनेक्टिविटी का लिए यूएसबी 3.0 COMMA यूएसबी 2.0 और HDMI पोर्ट दे जा है ।
माइक्रोमैक्स का यह दो ही टीवी एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर आधारित है ।
4 K डिस्प्ला क्वालिटी का मतलब है HD से 8 गुना बेहतर डिस्प्ला क्वालिटी वाला डिवाइस ।
4 K वह डिस्प्ला रेजोल्यूशन को कह जा है जो 4000 पिक्सल हो है ।
यह आम तौर पर अल्ट्रा हाई डेफिनेशन टेलीविजन भी कह जा है ।
कुल मिला कह जा तो यह अभी कमर्शियल टीवी में सबसे बेस्ट क्वालिटी है ।
माइक्रोमैक्स का 42 इंच मॉडल में 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन मिल है ।
यह टीवी 178 डिग्री व्यूइंग एंगल दे जा है ।
यह टीवी एंड्रॉइड का तीन साल पुराना ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन एंड्रॉइड 4.2 जेलीबीन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर है ।
यह टीवी में नॉइस रिडक्शन फीचर और SRS साउंड क्वालिटी सिस्टम है जो यूजर को बहुत अच्छा साउंड क्वालिटी दे है ।
माइक्रोमैक्स टीवी का 49 इंच वाला मॉडल थोड़ा ज्यादा एडवांस फीचर्स का साथ आ है ।
यह 3840 x 2160 पिक्सल का रेजोल्यूशन है और व्यूइंग एंगल भी एक जैसा 178 डिग्री का है ।
हालांकि COMMA यह एंड्रॉइड का एक साल पुराना ऑपरेटिंग सिस्टम वर्जन 4.4 किटकैट पर काम कर है ।
एडवांस सॉफ्टवेयर दे का साथ यह टीवी 2HDMI पोर्ट दे है ।
यह अलावा 0.78 cm का स्लिम मेटल बेजल स्क्रीन का साइड बॉडी - bezel है ।
पहले जहाँ एप्पल का पोर्टेबल वीडियो स्ट्रीमिंग बॉक्स जहाँ पहले 7900 रुपया का रेंज में बिक रह था अब यह टीवी बॉक्स का कीमत 5900 रुपया हो जा है ।
2000 रुपया कम हो का बाद अब यह टीवी स्ट्रीमिंग बॉक्स ज्यादा अफोर्डेबल हो जा है ।
एप्पल टीवी एक तरह का डिजिटल मीडिया प्लेयर है ।
यह दिख में बहुत छोटा है और इंटरनेट से कनेक्ट हो पर यह डिवाइस टीवी स्क्रीन पर इंटरनेट से वीडियो स्ट्रीम कर सक है ।
इंटरनेट का लाइव टीवी और मूवी वेबसाइट जैसा नेटफ्लिक्स और HBO आदि का फिल्म COMMA टीवी शो और बाकी वीडियोज अपना टीवी पर देख जा सक है ।
एप्पल टीवी का जरिये स्ट्रीम कर जा कंटेंट का क्वालिटी बहुत अच्छा हो है ।
एप्पल टीवी का साथ यह रिमोट भी आ है ।
एप्पल टीवी को इस्तेमाल कर का लिए यूजर का पास बेहतर इंटरनेट कनेक्शन हो चाहिए ।
यह का साथ COMMA स्मार्ट टीवी जो HD क्वालिटी का कंटेंट डिस्प्ला कर सक ।
एप्पल टीवी में इंटरनेट कनेश्न पोर्ट का साथ एक HDMI पोर्ट डिजिटल ऑडियो और वीडियो ट्रांसफर कर का लिए HDMI पोर्ट और केबल का इस्तेमाल कर जा है ।
स्मार्टफोन का आम डाटा केबल में एक साइड USB हो है और दूसरा तरह HDMI है ।
एक बार सेटअप कर ले का बाद एप्पल टीवी को इंटरनेट और HDMI पोर्ट का जरिये टीवी से कनेक्ट कर हो है ।
जैसे ही एप्पल टीवी कनेक्ट हो आप स्मार्ट टीवी स्क्रीन पर आईट्यून स्टोर दिख ।
यह बाद आप टीवी पर वह सभी वीडियोज और मूवीज आ जो आप खरीद हो ।
ऑनलाइन फ्री मूवीज भी देख जा सक ।
एप्पल टीवी वैसे तो रिमोट का जरिये ऑपरेट कर जा है और सीधे यह टीवी से कनेक्ट कर जा है पर यह अन्य काम भी कर जा सक है ।
एप्पल टीवी को रिमोट का जगह एक Apple SINGLE_QUOTE s Remote ऐप का जरिये आईफोन या आईपैड से भी कंट्रोल कर जा सक है ।
यह जरिये स्पोर्ट चैनल का ऑनलाइन कंटेंट भी देख जा सक है ।
एप्पल टीवी HBO और ESPN जैसा चैनल का सब्सक्रिप्शन ले का सुविधा दे है ।
एप्पल टीवी का जरिये कई ऐप्स भी इंस्टॉल कर जा सक है ।
एप्पल टीवी का जरिये ऑडियो और वीडियो फाइल फॉर्मेट बदल जा सक है ।
आईफोन या आईपैड में देख जा वाला कंटेंट को टीवी का बड़ा स्क्रीन पर देख जा सक है ।
आईपैड या आईफोन में खेल जा सक वाला गेम्स भी टीवी पर देख और खेल जा सक है ।
यह नया 5K आईमैक है ।
यह 1.7 मिलियन पिक्सल स्क्रीन है ।
यह पांच या छह एप्लीकेशन साइड - बाय - साइड रन कर सक है ।
यह नया तरह का डेस्कटॉप है ।
जो कोई भी स्क्रीन मिनिमाइज़ नहीं हो ।
स्क्रीन बेस पर वेंटिलेशन दे जा है COMMA जो आईमॅक साउंडलेस रह है ।
फिलहाल नया मैक स्पेशलिस्ट COMMA सीरीयस फोटोग्राफर और 4K एडिटर को फोकस कर ।
हाई - रेजोल्यूशन फोन का तुलना में कम डेंस है COMMA लेकिन जितना एक डेस्कटॉप को शॉर्प हो चाहिए COMMA वह ज्यादा शार्प है ।
यह 4 यूएसबी 3.0 पोर्ट COMMA 2 थंडरबोल्ट पोर्ट COMMA 3.5एमएम हेडफोन सॉकेट आदि है COMMA लेकिन यह कीमत काफी ज्यादा है ।
गेमिंग का अद्भुत अनुभव है ।
यह 4K एंड्रॉइड टीवी बॉक्स है ।
प्लैक्स या एक्सबीएमसी का मदद से यह पर 4K फिल्म का मज़ा उठा जा सक है ।
टीवी स्ट्रीम कर भी आसान है ।
ग्रिड सपोर्टेड गेम्स में बैटमैन अरखम COMMA ऑरिजन और स्ट्रीट फाइटर एक्स टेक्कन उपलब्ध है ।
अमेरिकी डॉलर में यह कीमत डॉलर 200 यानी करीब 12088 रुपया है ।
यह सैमसंग का नया कर्व्ड थ्रीडी 4का टीवी है ।
यह कारण हाई - क्वालिटी फिनिश है ।
30 किलो वजन वाला यह टीवी नया एसयूएचडी टेक से लैस है COMMA जो सबसे एडवांस है ।
यह यह सबसे महत्वपूर्ण फीचर भी है ।
फिलिप का यह 4K टीवी का वजन 32.6 किलो है ।
स्क्रीन क्वालिटी जबरदस्त है ।
पिक्चर क्वालिटी को क्लास लीडिंग नहीं कह जा सक COMMA लेकिन यह अच्छा है ।
डांसिंग लाइट से डिस्ट्रैक्ट हो रह है तो स्टेटिक पर शिफ्ट कर सक है ।
कुछ क्लिक से यह पूरा तरह से बंद भी कर सक है ।
यह पहले कि आप ध्यान स्क्रीन का तरफ जा COMMA 29.6 किलो वजन वाला यह 4K टीवी का स्टैंड ध्यान अपना तरफ खींच ।
यह जेस्चर सेंसिंग मैजिक रिमोट और आईपीएस एलईडी पैनल है ।
एलईडी पैनल का जरिये इंकी ब्लैक को माइक्रो डिमिंग दे सक है ।
बिल्ट - इंच टाइमर रिकॉर्डिंग भी है ।
यह LED 42 इंच 4K UHD है ।
यह 4K 3840 X 2160 पिक्सल रेजोल्यूशन डिस्प्ला क्वालिटी को सपोर्ट कर है ।
यानी यह पर आप क्रिस्टल क्वालिटी मिल ।
कंपनी ने यह कीमत 42000 रुपया तय कर है ।
कंपनी ने यह टेलीविजन में तीन HDMI High - Definition Multimedia Interface पोर्ट दे है ।
वहीं COMMA 4 USB पोर्ट मौजूद है ।
USB ड्राइव का जरिये यह वीडियो प्ला कर जा सक है ।
यह साथ COMMA कंपनी ने यह Digital Noise Reduction DNR तकनीक का इस्तेमाल कर है ।
जो यूजर को कोई भी रूम में 20 वर्ग फुट का दायरा में सराउंड साउंड मिल है ।
कंपनी ने यह LED टीवी का डिस्प्ला पर खास काम कर है ।
यह अल्ट्रा HD यूजर को 8 मिलियन पिक्सल और फुल HD का 2 मिलियन पिक्सल क्वालिटी दे है ।
यह चलते पिक्चर क्वालिटी पूरा तरह क्लियर मिल है ।
यानी डिस्प्ला क्वालिटी को देख हो यह कीमत बेहतर कह जा सक है ।
यानी 178 डिग्री एंगल से भी पिक्चर साफ नजर आ ।
यह टीवी 4X ग्राफिक्स इंजन को सपोर्ट कर है ।
यह MPEG H.264 डिकोडर है ।
साथ ही COMMA वाई - फाई IEEE802.11N COMMA नेटवर्क इथरनेट पोर्ट COMMA पिक्सल मैपिंग और डिजिटल मीडिया प्लेयर बिल्ड - इन है ।
यह टेबल स्टैंड और वॉल स्टैंड दो का साथ आ है ।
आप यहीं से पुराना लॉगइन सेशंस को हमेशा का लिए हटा भी सक है ।
ऐसा में कई बार ऐसा हो है कि आप लॉगइन ओपन ही रह जा है और कोई भी यह दुरुपयोग कर सक ।
एंड्रॉयड 4.4.4 से ऊपर का वर्जन पर कर है काम ।
कंपनी का मुताबिक COMMA एंड्रॉयड का लिए आ पेरिस्कोप में सभी कोर फीचर्स है जो यूजर द्वारा पसंद कर जा है ।
पेरिस्कोप का एंड्रॉयड वर्जन में कुछ औसा यूनिक फीचर्स भी है दे जा है जो आईओएस में नहीं दे जा था ।
यह मेटेरियल इन्स्पायर्ड डिजाइन है जो एंड्रॉयड यूजर को मॉडर्न लग ।
पेरिस्कोप एप यूजर भी अडिशनल पुश नोटिफिकेशन सेटिंग अपना हिसाब से सेट कर सक है जैसे फर्स्ट टाइम ब्रॉडकास्ट नोटिफिकेशन और शेयर नोटिफिकेशन ।
यह अलावा यह दूसरा फीचर्स में बिना ब्रॉडकास्टर का फाइल अपलोड कर भी रिप्पला सेव हो जा है ।
गूगल प्ले स्टोर पर यह एप को फ्री में अपना मोबाइल में डाउनलोड कर जा सक है ।
स्लिक इंटरफेस है ।
मैसेंजर अब ब्लैकबेरी स्मार्टफोन तक ही सीमित नहीं है ।
ऑटो करे​क्टिंग का दौरान स्टॉक आर्इओएस कीबोर्ड अलग तरह से काम कर है ।
प्रतिस्पर्धी पर भारी पड़ का लिए वॉयस और वीडियो कॉल्स का जरूरत है ।
यह कोई भी साधन से प्राप्त एक क्रांतिकारी मैंसेंजर नहीं COMMA लेकिन मैसेंजर क्लाएंट से भरपूर एक इको सिस्टम में COMMA यह सबसे स्लिकेस्ट ऑप्शन में से एक है ।
यह शायद सबसे अच्छा बात है जो वह सभी यूजर का साथ हो सक है जो प्लेटफॉर्म बदल चाह है लेकिन बीबीएम फ्रेंड्सलिस्ट वह ऐसा कर से रोक है ।
चूंकि यह गोइंग अच्छा था COMMA अत : मैं एप्प्ल एप्प स्टोर से बीबीएम को डाउनलोड कर ले ।
स्क्रीन का नीचे दे जा टैब आप चैट्स COMMA कॉन्टैक्ट और ग्रुप्स का बीच नेविगेट कर का सुविधा दे है ।
पूरा एप्प में COMMA बाय और दाय हाथ पर स्थित साइड मेन्यू से अधिक से अधिक ऑप्शन को एक्सेस कर जा सक है जो सामने खीच और पीछे ढक भी जा सक है ।
यह बदलाव का लिए कोइ क्विक टोग्गल नहीं है COMMA और वह बदल का लिए आप फुल सेटिंग मेन्यू में जा हो ।
यह टेक्स्ट आधारित चैट का अनुभव ठीक वैसा ही हो जैसा कि आप आशा कर है COMMA चैट शुरू कर का वह तरीका और हर कॉन्टैक्ट का लिए इनडिविजुअल चैट विंडो ।
दूसरा हर मैसेज एप्प का तरह COMMA बीबीएम भी ग्रुप चैट ऑप्शन प्रदान कर है ।
चैट का अंदर मैसेज डिलीवरी बिल्कुल रियल टाइम है ।
आप बीबीएम प्रोफाइल को स्क्रीन का टॉप पर स्थित बार का द्वारा एक्सेस कर जा सक है COMMA जहाँ कि प्रोफाइल पिक्चर और स्टेटस अपडेट हो है ।
कम्पाइटेबिलिटी : आर्इफोन जो पर आर्इओएस6 और आर्इओएस7।
अपना प्रतिस्पर्धी का मुकाबला ज्यादा चैनल दे है ।
मैसिव वीडियो लाइब्रेरी है ।
बोर्ड पर अभी तक कोर्इ स्पोर्ट चैनल नहीं है ।
एयरटेल डिजिटल टीवी डीटीएच ग्राहक को लाइव टीवी सब्सक्राइव कर का ऑप्शन प्रदान कर है ।
एयरटेल एप्प पर 150 चैनल दे है जो यह कोई भी प्रतिस्पर्धी का मुकाबला अधिक है ।
वीडियो को फ्री दिखा है ।
दायीं ओर वर्टिकल मेन्यू हो है जो एनी टाइम टीवी कैचअप टीवी COMMA ट्रेंडिंग प्रोग्राम्स COMMA फ्री वीडियोज और मूवी प्रीव्यू जैसा वैल्यू एडेड फीचर्स का लिस्ट हो है ।
मौजूदा डिजाइन निस्संदेह उपयोग और प्रेरणा से अधिक है ।
और चूंकि वह बहुत से यूजर का लिए परेशानी का सबब नहीं बन है COMMA अत : आप एयरटेल से यह उम्मीद कर सक है कि वह एप्प का लिए कुछ अच्छा कर जो आगे एक अच्छा डील हो ।
आप बस एक अच्छा स्पीड पर एक वार्इफार्इ या 3जी कनेक्शन का जरूरत हो है और स्ट्रीमिंग क्वालिटी भी अच्छा हो है ।
डिटेक्टेड बैंडविथ का अनुसार COMMA क्वालिटी को ऑटोमैटिकली मैनेज कर जा है ।
कोई स्मार्टफोन या टैबलेट का मामला में COMMA यह स्ट्रीमिंग का लिए जरूरत से ज्यादा का क्वालिटी है ।
लॉन्च का समय COMMA एयरटेल पॉकेट टीवी सर्विस पर 150 चैनल दे रह है ।
एयरटेल पॉकेट टीवी सर्विस में अभी तक वह एप्प पर कोर्इ भी स्पोर्ट चैनल उपलब्ध नहीं है और यह वह लिए खास नुकसान है ।
टाटा स्कार्इ और डिश टीवी दो कुछ खास स्पोर्ट चैनल दे है ।
यह प्लेटफॉर्म पर अभी तक एचडी चैनल उपलब्ध नहीं है ।
बैंडविथ कॉस्ट को कम कर शायद वह कारण हो सक है ।
यह एक नया हिस्सा है जो हम पूर्वाभासी भविष्य का लिए जारी रख चाह है ।
एप्प मूलतः आप शहर का कार्यक्रम का एक क्यूरेटेड सूची ला है COMMA आप एप्प का जरिये टिकट बुक कर का सुविधा प्रदान कर है ।
यह एप का मदद से आप अपना हस्ताक्षर को रजिस्टर कर सक है ।
यह बाद आईफोन 5एस पर फिंगप्रिंट सेंसर का उपयोग कर यह डॉक्यूमेंट पर हस्तांतरित कर जा सक है ।
यह एप का एक बड़ी खूबी यह है कि यह आप बार बार डिजिटल हस्ताक्षर कर का जरूरत नहीं पुत ।
बस एक बार साइन ईजी एप डाउनलोड कर का बाद आप यह डिजिटल हस्ताक्षर अपना आईफोन 5एस पर ड्रॉ कर है और बाद में फोन का टच आईडी सेंसर का मदद से कितना भी बार यह उपयोग कर जा सक है ।
यह एप आप हस्ताक्षर का एक छोटा पिक्चर आप चुन हो डॉक्यूमेंट पर फिक्स कर दे है ।
यह बाद डॉक्यूमेंट का साइज का अनुसार हस्ताक्षर का साइज सेट कर जा सक है या जरूरत का अनुसार डॉक्यूमेंट पर यह फिक्स कर का जगह भी बदल जा सक है और अपना अनुसार सही जगह लगा जा सक है ।
यह प्रयोग में बस एक ही परेशानी है COMMA वह यह कि हस्ताक्षर कर जा वाला डॉक्यूमेंट बस SINGLE_QUOTE आईओएस मेल एप SINGLE_QUOTE से ही खोल जा हो चाहिए ।
हालांकि यह थर्ड पार्टी एप्लिकेंशंस अटैचमेंट खोल का ऑप्शन भी है लेकिन साइनईजी एप पर सीधा तौर पर जीमेल से कोई डॉक्यूमेंट खोल नहीं जा सक ।
लंबा और घुमावदार हस्ताक्षर कर वाला का लिए भी यहाँ अपना हस्ताक्षर ड्रॉ कर परेशानी भर हो सक है ।
शानदार ग्राफिक्स और कार का सूक्ष्म विवरण दे वाला यह गेम आप एंड्रायड उपकरण पर अवश्य हो चाहिए ।
गेमलॉफ्ट द्वारा प्रस्तुत जीटी रेसिंग 2 एक अन्य शानदार दिख वाला गेम है ।
टर्बो रेसिंग लीग गेम ड्रीमवर्क्स स्टूडियो का फिल्म टर्ब पर आधारित है COMMA जो एक चरित्र टिटो जो एक स्नेल है पर आधारित है COMMA और जो एक रेसर बन चाह है ।
यह संगीत चला वाला एप सादा COMMA बढ़िया COMMA स्थिर और विश्वशनीय है COMMA और यह आप पास अवश्य हो चाहिए ।
यह विशेषता में आसान इंस्टालेशन COMMA साफ़ सुथरा यूजर इंटरफ़ेस COMMA और अच्छा आवाज़ का स्तर शामिल है ।
यह विशेष बेस और ट्रेबल नियंत्रण है ।
यह एप में एंड्रायड होम स्क्रीन पर इस्तेमाल कर का लिए विजेट भी है COMMA जो मीडिया चला को बहुत आसान बन दे है ।
आईट्यून से आप एंड्रायड फ़ोन पर संगीत ग्रहण कर का यह क्षमता यह वह लोग का लिए काफी सुविधाजनक बन दे है COMMA जो अपना संपूर्ण संगीत आईट्यून पर संग्रह कर रख है ।
ज्यादा रेजोल्यूशन वाला चित्र का लिए आप 6टैग एप का आवश्यकता हो ।
साधारण यूजर क्लास का साथ ही यह एप्लिकेशन समान रूप से बिजनेस क्लास का लिए भी है ।
यह एप्लिकेशन का जरिये कंपनी क्षेत्र या भाषा विशेष पर आधारित कैंपेन चल सक है ।
गेम आधारित प्रमोशनल कैंपेन यह आसानी से चला जा सक है ।
स्लोफो का ज्यादातर फीचर गेमिंग पर आधारित है ।
यह साथ ही स्लोफो आप सोशल हो का सुविधा भी दे है ।
यह आप अपना ग्रुप बन सक है या अपना ईमेल आइडी का जरिये अपना दोस्त को आमंत्रित कर सक है ।
यह अलावा यह एप्लिकेशन का बेहद अहम फीचर यह है कि यह आप अपना पसंदीदा ब्रांड को फॉलो कर सक है और एक ही फीड पर आप वह द्वारा चला जा रह सभी कॉन्टेस्ट और अपडेट पढ़ सक है ।
टीईडी : यह एक गैर लाभकारी संगठन है COMMA यह आप दुनिया का सबसे प्रभावशाली महान लोग से जुड ज्ञानवर्धक और प्रेरणादायक विडियोज़ को देख का आज़ादी दे है ।
यह ऐप का माध्यम से आप यह विडियोज़ को लगभग अलग अलग 20 भाषा में देख सक है ।
और यह यूआई पर इस्तेमाल कर बेहद आसान है ।
बॉलीवुड हंगामा : बॉलीवुड को प्यार कर वाला का लिए यह सबसे बढ़िया ऐप है ।
यह ऐप का माध्यम से आप मूवीज़ का ट्रेलर देख सक है COMMA रिव्यु का साथ साथ बॉक्स ऑफिस का प्रेडिक्शन भी जान सक है ।
इतना ही नहीं यह द्वारा आप स्कैंडल COMMA पार्टीज COMMA मूवीज़ का मेकिंग से जुला किस्सा COMMA सीन COMMA वह खाना COMMA सोना COMMA पी आदि का बारे में आसानी से जान सक है COMMA यहाँ आप आप पसंदीदा
यह एक सुन्दर यूआई भी है और यह द्वारा विडियो शेयर कर प्रसंता दे है ।
आप यह माध्यम से अपना पसंद का चैनल को सब्सक्राइब कर सक है और अपना PC अकाउंट का साथ यह लिस्ट को सिंक भी कर सक है ।
मैसेंजर में गेमिंग का जुड़ जा अच्छा और बढ़िया पहल कह जा सक है COMMA यह साथ ही फेसबुक यह अब एक प्लेटफार्म का रूप में देख चाह है ।
रिम RIM ने अपना मैसेंजर एप्प का नया वर्जन उतार है COMMA बीबीएम BBM ।
हालांकि अभी तक यह सेवा का लिए कोई भी मोबाइल एप्पलीकेशन नहीं है ।
हालांकि सूचना का मामला में COMMA कुछ भी बदल नहीं जा है और यह जीपीएस का द्वारा ट्रेक लोकेशन नहीं है लेकिन यह रेलवे स्टेशन से प्राप्त जानकारी पर आधारित है जो ट्रेन ने हाल ही में क्रास कर हो ।
सॉफ्टवेयर का अग्रणी कंपनी माइक्रोसॉफ्ट Microsoft ने एंड्रॉयड डिवाइस का लिए विधिवत रूप से आधिकारिक आउटलुक एप्पलीकेशन को जारी कर दे है ।
जाहिर रूप से COMMA एंड्रॉयड डिवाइस का यूजर COMMA जो कि आउटलुक डॉट कॉम Outlook.com एप्प का इस्तेमाल कर था COMMA यह पुराना यूजर इंटरफेस और सिंक परेशानी से बहुत ज्यादा खुश नहीं है ।
यह निश्चित रूप से कई यूजर का बीच स्पैड्रशीट पर तेज और शानदार नियंत्रण का सुविधा दे ।
नोकिया मैप स्विट 2.0 को खास तौर से मैप COMMA ड्राइव COMMA पब्लिक ट्रांस्पोर्ट और वेदर एप्स जैसा फीचर से लैस कर जा है ।
पिछला पांच साल का दौरान एप्पल आईओएस आपरेटिंग में बेहतर विकास देख को मिल है ।
कंपनी का एप्स स्टोर पर आज एक से बढ़ एक म्यूजिक एप्लिकेशन है ।
हालांकि हम यह जान है कि गूगल मैप सूचना बेहतर तरीका से मुहैया करा है लेकिन हर वक्त जानकारी सही नहीं हो ।
ऐसा में आप एप्स स्टोर परगेम्स का बात कर तो आज स्मार्टफोन यूजर का लिए विभिन्न तरह का शैली वाला बहुत से गेम्स मौजूद है ।
अगर आप कोई चीज डाक या कोरियर सेवा से भेज रह है तो एरिया पिन कोड COMMA वैसे ही एसटीडी कोड तथा गाड़ी का रजिस्ट्रेशन नंबर आदि बहुत महत्वपूर्ण चीज है लेकिन यह सब लिए इंटरनेट हमेशा एक बेहतर विकल्प नहीं है क्योंकि अपना देश में फोनीय कनेक्टिविटी हमेशा अपेक्षा पर खरा नहीं उतर है ।
यह हलका है ।
यह अनुकूलन का अभाव है ।
यह एप्लीकेशन का इंस्टॉल का आकार छोटा सा 3 एमबी MB का है तथा यह यूजर को नंबर अथवा कोड का सही स्थिति को बता है ।
जब कभी भी यूजर सर्च बार में कोई खास नंबर या कोड पंच कर है वह स्थिति जान सक है ।
दिलचस्प गेम प्ला है ।
आसान नियंत्रण है ।
मल्टीप्लेयर में छोटा स्टोरीलाइन है ।
लेकिन कार्टून वॉर्स लिंक एक जा मान पब्लिशर गेमविल का प्रॉडक्ट है COMMA जो न केवल दूसरा गेम से अलग है बल्कि बेहद रोचक भी है ।
कुल मिला यह गेम बेहद मजेदार है COMMA जो मदद से यूजर घंटा तक मस्ती कर सक है ।
कार्टून और राक्षस का बीच कितना लड़ाई लड़ जा COMMA यह कोई सीमा नहीं है ।
यह ग्राफिक क्वालिटी भी अच्छा है ।
इतना ही नहीं COMMA यह गेम का लिए सामान्य उपकरण का जरूरत हो है ।
एक चीज जो कि सबसे जरूरी है COMMA वह है बेहद तेज इंटरनेट कनेक्शन COMMA जो ग्लोबल सर्वर से लगातार गेम डाटा अपलोड और डाउनलोड कर का लिए इस्तेमाल कर जा है COMMA जहाँ आप दुनियाभर का प्लेयर का साथ प्रतिस्पर्द्धा कर है ।
कुल मिला यह गेम एक बेहतरीन आइडिया है जो घंटा तक यूजर को अपना डिवाइस से जोड रख सक है ।
चूंकि प्लेयर यह प्रक्रिया में अपना ड्राइंग का साथ ही अपना शब्दावली में भी सुधार कर में सक्षम हो है COMMA ऐसा में यह खेल में कोई खराबी नहीं है ।
यह तरह से यह पजल लवर्स का लिए बेहतरीन गेम है ।
द ब्रोस टूल को खत्म कर का लिए है COMMA हो वाला वॉर का चलते यह सुनिश्चित कर जरूरी है कि आप सही ब्रो का चुनाव कर रह है ।
ग्राफिक क्वालिटी अच्छ है ।
अनलिमिटेड गेमप्ला और हार्डकोर एक्शन है ।
डाउनलोड कर का हिसाब से देख तो साइज खास बड़ा है ।
खूबी : एक्शन से भरपूर गेमप्ला COMMA ले एंड डिवाइस में भी चल योग्य COMMA आसान कंट्रोल COMMA फ्री ।
एक्शन से भरपूर गेमप्ला है ।
आसान कंट्रोल है ।
गेम कई बार मुश्किल मालूम दे है ।
लैंडलाइन को भी खोज ले है ।
बिना व्यवधान का प्रदर्शन है ।
यह बहुत ही उपयोगी एप्पलीकेशन है ।
व्यावहारिक प्रयोग है ।
कुल मिला यह एप्लीकेशन वैसा यूजर का लिए फायदेमंद है COMMA जो अपना मोबाइल डिवाइस पर बड़ा फाइल को डाउनलोड कर पड़ है COMMA और चूंकि यह एप्लीकेशन मुफ्त में भी उपलब्ध है ।
टिकट का कीमत ई - वॉलेड मोबाइल भुगतान प्रणाली का जरिये या ऑनलाइन लोड कर भी चुक सक है ।
यह बाद आसानी से जब चाह तब टिकट बुक कर ले ।
गेमलॉफ्ट का अनुसर जीटी रेसिंग 2 में यूजर को रियल कार रेसिंग का अनुभव हो ।
लेकिन गेम डाउनलोड कर से पहले यह बात का ख्याल रख आप फोन में एंड्रायड का 2.3 वर्जन इंस्टॉल हो चाहिए ।
गेम का साइज करीब 1 जीबी है अगर आप वाईफाई का मदद से गेम डाउनलोड कर है तो ज्यादा बेहतर हो ।
पेंटैक्स के-500 डीएसएलआर COMMA शौकिया फोटोग्राफी का लिए अच्छा फीचर्स और अच्छा कीमत का कैमरा है ।
इंटरफेस बहुत पुराना स्टाइल का है ।
जो अपना फोटोग्राफी स्किल बुा चह है वह लिए निकॉन या कैनन का साथ जा ही अच्छा चुनाव हो ।
यह अलावा पीछे का ओर 3 इंच का एलसीडी डिस्प्ला भी है ।
हालांकि प्लास्टिक बॉडी हो का बावजूद यह काफी मजबूत दिख है COMMA लेकिन बाजार प्रतियोगिता में निकॉन डी3300 और यहाँ तक कि कैनन 1200डी जो मजबूत भी दिख है COMMA का मुकाबला यह 590 ग्राम वजन काफी ज्यादा है ।
एंट्री लेवल का कैमरा हो का बावजूद यह SINGLE_QUOTE वेदर सीलिंग फीचर SINGLE_QUOTE नहीं है ।
यह बटन्स भी यह कीमत में आ वाला अन्य डीएसएलआर का मुकाबला ज्यादा दे जा है ।
यह कारण अन्य डीएसएलआर का मुकाबला यह ज्यादा कंट्रोल और फीचर का सुविधा से इनकार नहीं कर जा सक ।
ऑटो व्हाइट बैलेंस हर सिचुएशन में अच्छा काम कर है और यह अच्छा पिक्चर का भरोसा आप कर सक ।
हालांकि जो अपना फोटोग्राफी स्किल बुा चह है वह लिए निकॉन या कैनन का साथ जा ही अच्छा चुनाव हो ।
निकॉन ने पहला बार D5300 नाम से नया डीएसएलआर कैमरा लांच कर है जो जीपीएस और वाईफाई कनेक्‍टीविटी का फीचर दे जा है यानी आप कैमरा से सीधे अपना तस्वीर शेयर कर सक है ।
यह अलावा कैमरा से टैबलेट और स्‍मार्टफोन में भी फोटो शेयर कर जा सक है ।
यह अलावा कैमरा द्वारा खींच जा तस्वीर में जियोटैग का मदद से अपना दोस्ता को टैग भी कर सक है ।
कैमरा में 9 अलग - अलग स्‍पेशल इफेक्ट प्रयोग कर जा सक है जैसे नाइट विज़न COMMA सिलहोटे जो यूजर वीडियो और स्‍टिल दो तरह से प्रयोग कर सक है ।
पेंटेक्स एमएक्‍स 1 प्‍वाइंट एंड शूट पेंटेक्स का नया प्‍वाइंट और शूट कैमरा MX - 1 में 12 मेगापिक्सल का सीएमओएस सेंसर लगा हो है साथ में 4 एक्स जूम और 3इंच का एलसीडी स्‍क्रीन दे जा है जो बेहतर फोटोग्राफ कैपेचर कर है ।
कैमरा में लग सेंसर अँधेरा में ऑटोमेटिक एडजस्ट हो कर लाइट इंप्रूव कर ले है ।
सैमसंग एनएक्‍स 300 मिररलेस इंटरचेंजेबल लेंस है ।
एक वेरियंट में यह साथ्ज्ञ 1235एमएम एफ2.8एचडी लैंस दे जा रह है जो कीमत 1९29०९ रूपया है COMMA जबकि बिना यह फीचर्स वाला वेरियंट कीकीत 14199९ रूपया रख जा है ।
जो आप कार या फिर बस में सफर कर समय अच्छा पिक्‍चर क्लिक कर सक है ।
वैसे तो दो कैमरा अपना आप में अच्छा है लेकिन निकॉन का कूल पिक्सल पॉकेट फ्रेंडली हो का कारण ज्यादा बेहतर है ।
साथ ही यह वेट भी 160 ग्राम है जो कैनन का पॉवर शॉट एसएक्‍स का 360 ग्राम वेट से काफी हल्‍का है ।
मात्र 6441 रूपया में हाथ हाथ फोटो निकाल वाला कैमरा ।
यह कैमर का सबसे खास बात यह है कि यह फोटो खींच ही हाथ हाथ वह प्रिंटआउट निकल आ है ।
यह बच्चा और लेडीज का लिए शानदार कैमरा है ।
कंपनी ने यह क्लसिक रेट्रो लुक का साथ बल्ब COMMA डबल एक्सपोजर COMMA मेक्रो मोड तथा हाइपरफोर्मेश फ्लेश जैसा फीचर्स दे है ।
यह कैमरा सामने आ वाला आब्जेक्ट का 3डी मैप तैयार वह फोटो और वीडियो बना में सक्षम है ।
अपना ब्राइटनेश और शानदार एप्स का बदौलत यह कैमरा गेमिंग का दुनिया बदल वाला है ।
कैमरा बना वाला कंपनी निकोन अपना 1 सीरीज कैमर में इजाफा कर हो यह सीरीज का सबसे शानदार कैमरा ले आ है ।
यह अलावा यह पहले वाला मॉडल से ज्यादा पावरफुल लैंस और फीचर्स दे जा है ।
निकोन 1 जे5 कैमरा में अन्य मॉडल का तुलना में ज्यादा पावरफुल लैंस दे जा है ।
यह कैमरा एनएफसी तथा वाय - फाय जैसा कनेक्टिविटी फीचर्स से लैस है ।
अब 360कैम नाम से छोटा सा लेकिन बहुत ही पावरफुल कैमरा आ चुक है जो पहला नजर में आप मन मोह सक है ।
यह अलावा यह वाय - फाय का तहत स्मार्टफोन या टेबलेट से भी कनेक्ट कर ऑपरेट कर जा सक है ।
बहुत खूबसूरत दिख वाला यह शानदार कैमरा जल्द ही 249 डॉलर का कीमत का साथ बाजार उपलब्ध हो वाला है ।
केनन 1200डी कैमरा में दो लैंस किट दे जा है जो चलते यह सुपर्ब रिजल्ट दे है ।
हालांकी दिख में यह केनन का अन्य कैमर का तरह ही लग है लेकिन यह कॉम्पेक्ट बॉडी में बना जा है ।
यह जूम लैंस का साथ - साथ 3 इंच का एलसीडी स्क्रीन दे जा है ।
यह दे जा ऑटोफोकस बहुत आकर्षक हो का साथ - साथ काफी तेज और सब्जेक्ट को रीयल फास्ट लॉक कर में सक्षम है ।
निकोन अब एक ऎसा फुल फ्रेम डीएसएलआर कैमरा ले आ रह है COMMA जो बहुत ही बढिया क्वालिटी का फोटो खींच समेत मूवी बना जा सक है ।
यह बदौलर फोटोग्राफर और फिल्ममेकर वेरियड लाइटनिंग कंडीशन में शूटिंग कर सक है ।
सोनी का यह नया कैमर का रेंज में सबसे हाई एंड कैमरा ए7एस है जो 4का वीडियो क्वालिटी वाला है ।
कंपनी ने यह 12.2 इफेक्टिव मेगापिक्सल सेंसर 35 एमएम फुल फ्रेम एक्समोर सीमॉस सेंसर तथा बियोन्ज इमेज प्रोसेसर का साथ दे है ।
यह सरीज का दूसरा कैमरा ए77-सेकेंड है जो एडवांस्उ फेज डिटेक्शन ऑटोफोकस तकनीक COMMA वाटर रेसिस्टेंट बॉडी से लैस है ।
कंपनी ने यह कैमरा में 79 ऑटोफोकस टिटेक्शन 15 करोड प्वाइंट का साथ दे है ।
यह अलावा यह वाय - फाय तथा वन टच तकनीक दे है जो यह स्मार्टफोन अथवा टेबलेट् से कनेक्ट कर जा सक है ।
यह बढ हो मूवी फीचर तथा 180 डिग्री टिल्टिंग एलसीडी दे दे जा है ।
एचटीसी का यह कैमरा पानी में भी खींच ले है तस्वीर ।
यह एक्शन बंजी जम्पिंग COMMA कैमरा वाटर राफ्टिंग और अन्य कई लोकप्रिय एक्शन स्पोर्ट का क्वक शॉट्स ले में बहुत ही काम का साबित हो सक है ।
यह 11 प्रेसेट सीन मोड्स COMMA चार पिक्चर इफेक्ट तथा आठ फेस फ्रेम दे जा है ।
यह कैमरा का कीमत 10 हजार रूपया से थोड़ा ज्यादा है COMMA लेकिन फीचर्स का मामला में यह बेहतर है ।
यह 3 इंच का एलसीडी डिस्पला स्क्रीन तथा 300-शॉट बैटरी दे जा है ।
पेनासोनिक कंपनी अब एक ऎसा जबरदस्त कैमरा ले आ जो आप अपना मर्जी का अनुसार शानदार क्वालिटी वाला मूवी शूट कर सक है ।
यह लैसिका डाइकोमर लैंस COMMA फोकस रिंग COMMA जूम रिंग COMMA इरिस रिंग आदि फ ीचर दे है ।
दुनिया का पहला ऎसा कैमरा जो खींच है लाजवाब तस्वीर ।
पेनासोनिक ने लॉन्च कर लेमिक्स जीएच 4 COMMA शानदार तस्वीर खींच का साथ ही वीडियो भी कर शूट
यह एक हाइब्रिड कैमरा है जो फोटो खींच का लिए इस्तेमाल कर जा वाला डिजिटल सिंगल मिररलैस कैमरा डीएमसी - जीएच4 तथा 4के वीडियो रिकॉर्डिग कर वाला कैमरा का मिलाजुला रूप है ।
बहुत शानदार क्वालिटी का फोटो और वीडियो शूट कर वाला यह कैमरा में 16.05 मेगापिक्सल डिजिटल ला एमओएस से ँसर दे जा है ।
यह अलवा यह 12एफपीएस ब्रस्ट COMMA इंडोर एरिया में बड़ा साइज का फोटो शूट कर का लिए शटर 1/8000 सेकेंड 28एमएम वाइड एंगल लैंस जैसा फीचर्स भी दे जा है ।
लूमिक्स जीएच4 कैमरा को दो वेरियंट में उपलब्ध करा है ।
सुस्पष्ट और विस्तृत इन्टरफेस है ।
स्पष्ट और झंकारयुक्त साउंड सिग्नेचर है ।
वोकल ड्रिवेन म्यूजिक का लिए अनुकूल नहीं है ।
यह डिटेल COMMA स्पष्टता COMMA ऑडियो सेपरेशन यह सब यह खरीद योग्य बना है ।
यह अलग - अलग प्रकार का जैसा - रॉक COMMA मेटल और यहाँ तक कि इले​क्ट्रॉनिक म्यूजिक का साथ अच्छा से काम कर है ।
कॉवन र्इएच2 का परफॉर्मेंस का सबसे आश्चर्यजनक और मजेदार बात यह है कि यह 25 k हेडफोन का करीब है जो कि 8k बैंड का मुकाबला अधिक है ।
वह स्पष्टता और डिटेल कुछ ऐसा था कि वह लीग को थोड़ा अपडेट कर का वक्त था और तुलना का लिए थोड़ा बड़ा गन्स ला का जरूरत था ।
लेकिन यह सच्चार्इ का अतिरिक्त कि यह सब उच्च गुणवत्ता वाला था - मैं यह भी महसूस कर कि साधारण सोर्स यह कम नहीं कर पा COMMA यहाँ तक कि प्रारंभिक अनजान व्यक्ति कर
हालांकि हम प्राप्त समीक्षा यूनिट का पास यह नहीं था ।
वह तीन साइज और दो प्रकार था ।
यह आप कान का छेद में अधिक प्रतिरोध या पुश बैक दे का लिए हो है ।
यह केबल अधिकतर हिस्सा में फाइबर ब्रेडेड है लेकिन स्टॉपर से जहाँ लेफ्ट और राइट केबल अलग हो है COMMA वह बहुत पतला हो जा है ।
एक हाइब्रिड हेडफोन हो का कारण COMMA यह दो ड्राइवर हो है ।
पहला COMMA बैलेंस्ड आर्मेचर ड्राइवर और दूसरा COMMA रेगुलर डायनेमिक ड्राइवर ।
हेडफोन ने हम एक्सबीए3 का ध्यान दिला जो दो नहीं बल्कि तीन पृथक् ड्राइवर है ।
हालांकि एक फुल रेंज ड्राइवर का मुकाबला अधिक ड्राइवर का हो एक फीचर जैसा लग है जो आज कल कान में स्पोर्टी प्रतीत हो ।
विभिन्न सोर्सेज से र्इएच2 का बारे में कोशिश कर का बाद COMMA एक बात स्पष्ट है कि यह डिटेल असाधारण है ।
हालांकि स्पैक्ट्रम का हायर एण्ड कोई तरह बढ़ा जा है फिर भी कान में वह आवाज मधुर लग है तीखा नहीं ।
खास वैसा ही साउंड सिग्नेचर जैसा हम क्लिप्श एस4आर्इ में मिल था ।
यदि मैं फ्रीक्वेंसी कर्व का पिक्चर ले हो तो यह एक क्लोज टू फ्लैट लोअर एण्ड से शुरू हो COMMA यू शेप डिप इन द मिड रेंजेज से हो एक स्टीप सोरिंग हार्इ एण्ड तक जा ।
यह बास जोरदार या धमाकेदार नहीं है लेकिन यह हेडफोन को कोई भी तरह से बासशार्इ का रूप में वर्णित नहीं कर जा सक है ।
कई बार यह समझ नहीं आ है खाना बना वाला बर्तन सही तरह से गर्म हो है या नहीं COMMA लेकिन अब बर्तन ही आप बता दे का वह खाना बना का लिए गर्म हो तैयार हो चुक है ।
खाना बना का लिए गर्म हो तैयार हो चुक बर्तन आप फोन पर मैसेज कर कि अब वह गर्म हो चुक है ।
औसा स्मार्ट बर्तन को जर्मन कंपनी फिसलर ने बना है जो फ्रैंकफर्ट में आयोजित हो व्यापार मेला में प्रदर्शित कर जा ।
कंपनी का कह है कि खाना बना का लिए तैयार हो वह मैसेज कर वाला यह प्रेशर कूकर में स्मार्टफोन एप का इस्तेमाल कर जा है जो यह गर्म हो का स्थिति पर नजर रख है और यूजर का मोबाइल फोन पर मैसेज कर दे है ।
साथ ही यह इंस्टॉल स्मार्ट एप यह भी बता है कि कब प्रेशर कूकर को जांच का जरूरत है या फिर वह कोई खराबी आ है या नहीं ।
यदि आप शानदार और किफायती मिक्सर ग्राइंडर खरीद का सोच रह है तो ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 से बेहतर शायद ही कोई दूसरा हो ।
ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे बेहतर तथा शानदार इसलिए है कि होम एप्लायंस का गुणवत्ता व कार्यक्षमता को जांच कर वह रेटिंग दे वाला संस्था दे राइट च्वॉइस मैग्जीन ने इस सबसे शानदार बता हो फाइव स्टार रेटिंग दे है ।
यह साल दे राइट च्वॉइस का जांचकर्ता कुलमिला मिक्सर ग्राइंउर का 33 विभिन्न मॉडल को परख ग्लेन मि क्सर ग्राइंडर जीएल4022 सबसे शानदार साबित हो ।
इस डोसा का मसाला मिक्स कर में मात्र 41 सेकेंड का समय लग है जबकि अन्य यह काम कर में 2 से 3 मिनट का समय ले है ।
बहुत ही आकर्षक डिजायन वाला ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जी एल4022 का जार भी स्पेशल ऑयल सील्स से बन है जो यह बन वाला चूर्ण को बाहर नहीं आ दे ।
ग्लेन मिक्सर ग्राइंडर जीएल4022 का कीमत 40900 रूपया रख जा है तथा कंपनी यह साथ 5 साल का वॉरंटी भी दे रह है ।
अचानक से आप घर में कौन प्रवेश कर है यह पता अब यह स्मार्ट चटा ही लगा आप बता दे ।
यह चटाई का हो हो घर का दरवाजा आ वाला को देख का अब आप जा बिल्कुल भी जरूरत नहीं पड़ ।
यह स्मार्ट मैट का सबसे खास बात यह है कि कोई भी यह पर हो गुजर है तो वह बारे में यूजर को मैसेज कर बता दे है ।
यह चटा वह पर चढ़ वाला का वजन का अंदाजा लगा यूजर को सूचित कर दे है ।
यह कोई आम चटाई नहीं बल्कि वाय - फाय कनेक्टेट सेंसर वाला आधुनिक चटा है जो कई रेंज में उपलब्ध है ।
इतना ही नहीं बल्कि यह पर जैसे ही कोई पैर रख है तो यह आवाज कर है ।
इतना ही नहीं बल्कि यह स्मार्ट गद्दा सो का बाद न तो आप गर्मी लग और ना ही सर्दी ।
बल्कि यह पर सो का बाद आप बॉडी को जितना और जैसा तापमान चाहिए वह यह दे रह ।
बलूगा बेड पर आ मनचाहा नींद COMMA सर्दी और गर्मी का अहसास नहीं हो दे है यह बेड ।
सारा सामान एकसाथ डाल हो है ।
रोटी बना वाला यह मशीन असल में एक रोबोट है जो महिला को यह झंझट से मुक्ति दिला में सक्षम है ।
यह मशीन का जरिये रोटी बना का लिए यह आटा COMMA पानी तथा तेल डाल हो है वह बाद सारा काम अपना आप का कर दे है ।
मोटा - पतला कैसा भी बना रोटी ।
इतना ही नहीं बल्कि यह मशीन इतना एडवांस है कि यूजर अपना मर्जी का अनुसार मोटा या पतला रोटी यह बन सक है ।
लेकिन यह खतरा का बात यह है कि यह स्मार्ट होम एप्लायंस को इंटरनेट का जरिये ऑपरेट कर जा का कारण यह हैकर्स अटैक कर वह नष्ट भी कर सक है ।
स्मार्ट होम एप्लायंस का बारे में हाल ही में आ एक रिपोर्ट में बता जा है कि दुनिया में 100000 से ज्यादा स्मार्ट डिवाइसेज हैक हो है ।
इतना ही नहीं बल्कि हैकर्स स्मार्ट फ्रिज का साथ - साथ स्मार्ट टेलीविजन को भी निशाना बन रह है ।
अब आप अपना घर में रख फ्रिज COMMA कुकर तथा वॉशिंग मशीन से बात कर सक है ।
इतना नहीं बल्कि फ्रिज से यह भी पूछ सक है वह क्या - क्या सामान रख ।
जबकि आप कह ही वॉशिंग मशीन कपडा धो लग जा ।
कंपनी अपना यह स्मार्ट होम एप्लायंस को फिलहाल दक्षिण कोरिया में ही उपलब्ध कर है ।
एलजी का यह स्मार्ट फ्रिज में कैमरा लगा है जो वह रख सामान पर नजर रख है ।
वहीं वॉशिंग मशीन को टेक्सट मैसेज का लिए कपडा धो का लिए बोल ही वह अपना काम शुरू कर दे है ।
रिमोट का मदद से यूजर टाइमर COMMA ग्लो लाइट बटन COMMA ऑटो स्विंग जैसा फीचर्स का इस्तेमाल कर सक है ।
यह एंटी डस्ट और सिल्वर नैनो जैसा फीचर्स भी दे जा है ।
अब बाजार में ऎसा एसी एयर कंडीशनर आ चुक है जो कमरा को ठंड कर का साथ - साथ मच्छर भगा का काम भी कर है ।
इतना नहीं बल्कि यहाँ पर कंपनी अपना पहला फाइव स्टार रेटिंग फ्रिज भी ले आ है जो जल्द ही बाजार में मिल लग ।
यह डोंगल HDMI पोर्ट का साथ आ रह है COMMA और यह सीधे आप टीवी और प्रोजेक्टर से जुड़ सक है ।
कम्पनी का मुताबिक यह डिवाइस बहुत कॉम्पैक्ट है और साथ ही यह अपना पीढ़ी का पुराना डोंगल से 30 फीसदी छोटा है ।
यह साथ यह डुअल फिल्टर प्रोटेक्शन दे जा है COMMA ताकि यूजर को कमरा में साँस ले में आसानी रह ।
यह इंडोर डायमेंशन 470 mm चौड़ाई COMMA 355 mm हाइट और 495 mm गहराई है ।
फीचर्स : वोल्टाज कंपनी का यह विंडो मॉडल है ।
कंपनी का यह AC का क्षमता 1.5 टन है ।
लैपटॉप में एंटी ग्‍लेयर एचडी लिड स्‍क्रीन दे जा है ।
देख में यह डिजाइन ऐवरेज है ।
क्रोमबुक 2 का 11 इंच मॉडल ब्‍लैक और व्‍हाइट कलर में मिल जबकि 13 इंच स्‍क्रीन मॉडल ग्रे कलर ऑप्‍शन में मिल ।
लैपटॉप जो कीमत भी ज्‍यादा नहीं है साथ ही यह दे जा फीचर भी आप पसंद आ ।
यह साथ डिवाइस में 4 जीबी का डीडीआर3 रैम दे जा है जो 1600 मेगाहर्ट का स्पीड प्रोवाइड कर है ।
यह अलावा लैपटॉप में डॉल्बी एडवांस ऑडियो वी2 तकनीक दे जा है जो साउंड का क्‍वलिटी को और बढ दे है ।
एसर एस्‍पायर 5755 में 15.6 इंच का ग्छॉसी लिड बैकलिट स्‍क्रीन दे जा है जो 1366 x 768 रेज्‍यूलूशन को सपोर्ट कर है ।
सिंगल माउस बटन साधारण साउंड क्‍वालिटी
पिछला कुछ समय से बाजार में बढ प्रतिद्वंद्विता का चलते 25000 रुपया से कम कीमत का लैपटाप का बाजार में भरमार हो जा है ।
यह अलावा 1366 गुणा 768 पिक्सल का रिजोल्यूशन का साथ हाइ डेफिनेशन एलईडी डिसप्ले बहुत अच्छा है ।
फिल्म देख अथावा वीडियो देख का अनुभव यह लैपटाप पर काफी अच्छा है ।
बैटरी कुछ कमजोर हो का कारण कामकाजी लोग को सफर का दौरान यह इस्तेमाल कर असुविधाजनक लग सक है ।
इंटेल प्रोसेसर अच्छा कार्यक्षमता है ।
स्क्रीन 1366x768 पिक्सल का एक संकल्प का साथ 15.6 इंच है ।
चमकदार सतह बहुत आसानी से गंदा है और लैपटॉप का दिखावट साफ कर था कि वह इतना उंगली का निशान COMMA खरोंच COMMA आदि COMMA आप समय समय पर एक कपडा से साफ कर का लिए हो ।
इकट्ठा लैपटॉप लेनोवो v580 c गुणवत्ता और तेजी से COMMA लेकिन कवर छोटा भार का तहत शिथिलता का लिए जा है ।
लेकिन यह तरह का एक मॉडल का एक घर कंप्यूटर का लिए एक शानदार विकल्प हो सक है ।
यह अलावा COMMA वीडियो या साउंड कार्ड का लिए ड्राइवर का स्थापना का साथ एक समस्या हो सक है ।
विभिन्न सुविधा वाला यह अल्ट्राबुक को लेनोवो ने 59999 रुपया का दाम पर लांच कर है ।
लेनोवो फ्लैक्स 2-यह लैपटॉप कंपनी का बजट डिवाइस में से एक है जो 14 इंच का स्क्रीन है ।
लेनोवो जेड50-यह एक मल्टीमीडिया नोटबुक है जो 15.6 इंच का एचडी डिस्प्ला है ।
लेनोवो सी260-9.5 इंच का डिस्प्ला वाला लेनोवो सी260 लैपटॉप को आल - इन-वन डिवाइस मान जा है क्योंकि यह आप लिए काम का साथ - साथ मनोरंजन का साधन बन में भी सक्षम है ।
लेनोवो महान मल्टीमीडिया क्षमता का साथ एक मॉडल का रूप में श्रृंखला में एक लैपटॉप प्रदान कर जा है ।
स्क्रीन संकल्प - 1080 × 1920 COMMA वीडियो कार्ड NVIDIA GeForce जी. टी. 740M शक्तिशाली सुविधा का है COMMA और आप यह कोई भी खेल खेल का लिए पर्याप्त हो 2.5 GHz का एक आवृत्ति का साथ दोहरा प्रोसेसर ।
आप फोटोशॉप और वीडियो गेम का शौकीन है लेकिन COMMA यहाँ आप यह पछतावा नहीं हो ।
ध्वनि बहुत अच्छा गुणवत्ता है ।
असाधारण और बकाया कुछ भी नहीं COMMA मैट फिनिश और छू का लिए सुखद ।
यह साथ ही आसुस ने यह लैपटॉप में बेहतर चार्जिंग सिस्टम भी लगा है ।
भारत का यह पहला नोटबुक है जो लेटेस्ट 5वाँ जेनरेशन का इंटेल कोर आइ7 प्रोसेसर से लैस है ।
यह जेस्च र COMMA वॉयस और फेशियल रिक्गनिशन जैसा क्षमता भी है ।
ग्राहक का सुविधा का लिए एसर वन को टैबलेट का तरह इस्तेमाल कर का लिए कंपनी डिवाइस का साथ एक का - बोर्ड भी उपलब्ध कर रह है ।
यह अलावा एसर वन में 6000 एमएएच का बैटरी का साथ इंस्टा - गो पॉवर सेविंग फीचर भी डाल जा है जो यह बैटरी को जल्दी ड्रेन हो से बचा है ।
15 इंच डिस्प्ला वाला यह लैपटॉप में 4 जीबी का रैम COMMA 500जीबी एचडीडी COMMA 2957 यू प्रोसेसर व 500 जीबी एडीडी है साथ ही यह कीमत का शुरूआत 30 COMMA 090 रुपया से हो है ।
वोस्ट्रो 15 3000 लैपटॉप 1366 गुणा 768 पिक्सल रेज्योलूशन का साथ 15.6 इंच एलइडी स्क्रीन का साथ आ है ।
यह स्टोरेज स्पेस काफी है ।
मैं लगा था कि यह सिर्फ मैं ही कम्प्यूटर में है परंतु नहीं यह समस्या बहुत से COMMA हजार - लाख एचपी / कॉम्पैक नोटबुक / लैपटॉप में है ।
अभी हाल ही में एक प्रेजेन्टेशन का दौरान मैं लैपटॉप फिर से वह समस्या से ग्रस्त हो जा – डिस्प्ला का खराबी ।
यह तरह का समस्या से हजार खरीदार पहले ही भुगत रह है ।
एचपी / कॉम्पैक का सर्विस भी बेहद खराब है ।
क्छासी बैकलिट कीबोर्ड है ।
गेमिंग लैपटॉप जो प्राथमिकता है COMMA वह लिए यह एक बेहतरीन विकल्प है ।
दो का गेमिंग परफॉरमेंस का तुलना से यह साबित हो है कि जेड500 का परफॉरमेंस जेड580 से बेहतर है ।
यह एनवीडिया जीडोर जीटी650एम ग्राफ़िक्स का तुलना में दूसरा स्थान पर रह है COMMA लेकिन एएमडी रेडिओन एचडी7670एम ग्राफ़िक्स वाला नोटबुक्स से यह स्कोर थोडा बेहतर रह है ।
यह वह बहुत से लोग को आकर्षित कर जो लिए हल्का लैपटॉप काफी मायने रख है ।
यहाँ पर जितना भी लैपटॉप दे जा है COMMA वह से यह कीबोर्ड और टचपैड सबसे बेहतर है ।
यह परफॉरमेंस काफी अच्छा है COMMA लेकिन यह बनावट और कीबोर्ड का क्वालिटी ने हम ज़रूर थोडा निराश कर ।
लेकिन यह लग एएमडी रेडिओन एचडी7670एम ग्राफ़िक्स चिप का प्रदर्शन लाज़वाब है ।
यह कीमत का रेंज में यह डिस्प्ला COMMA यह सभी प्रतिद्वंदी से बेहतर है ।
यह एक बहुत शक्तिशाली अफोर्डेबल लैपटॉप कह जा सक है ।
एचपी ने एन्वी डीवी6-7206टीएक्स का ज़्यादातर हिस्सा में मैट फिनिश दे है जैसा का वह सामान्यतया अपना नोटबुक्स में नहीं कर है ।
लेकिन यह ग्लॉसी एलिमेंट बहुत ज्यादा नहीं है COMMA इसलिए यह पर धूल आदि का निशान ज्यादा नहीं दिख और यह व्यवस्थित रख इतना मुश्किल नहीं लग ।
एक पावरफुल मशीन का भारी हो बहुत स्वाभाविक है ।
पूर्व में एचपी पविलियन डीवी6 रेंज फुली लोडेड और उत्कृष्ट परफ़ॉर्मर रह है ।
कीमत को ध्यान में रख हो हम यह कह सक है कि यह वह सर्वोत्तम मशीन है जो आप यह कीमत में खरीद सक है ।
स्पेसिफिकेशन का आधार पर डीवी6 क्षमता में अपना प्रतियोगी से काफी आगे और तीव्र मशीन नज़र आ है ।
यह 8जीबी का रैम दे जा है ।
लेकिन यह एक बहुत सक्षम गेमिंग मशीन नहीं कह जा सक ।
स्क्रीन रेसोल्यूशन का मामला यहाँ थो निराशा हाथ लग है जो कि 1366 x 768 पिक्सेल है COMMA जबकि यह कीमत का रेंज में 1920 x 1080 पिक्सेल का फुल एचडी स्क्रीन रेसोल्यूशन अपेक्षित था ।
एन्वी डीवी6 में ब्लू - रे ड्राइव नहीं है COMMA जबकि लगभग यह मूल्य का जेड580 में यह सुविधा उपलब्ध है ।
सिस्टम परफॉरमेंस टेस्ट पीसी मार्क 07 में एन्वी का स्कोर 3420 रह जबकि जेड580 का स्कोर 3426 है ।
सारा एप्स बहुत आसानी से खुल और बंद हो है और मल्टीटास्किंग में कोई भी तरह का परेशानी सामने नहीं आ है ।
चाह आप ऑफिस में इस्तेमाल कर हो या घर पर COMMA दो ही परिस्थिति का लिए यह एक बेहद सक्षम मशीन है ।
वैसे तो एन्वी डीवी6 का ग्राफ़िक चिप जेड580 का तुलना में ज्यादा शक्तिशाली है और कुछ परीक्षण में यह अनुरूप एन्वी डीवी6 का बेहतर परिणाम भी सामने आ है ।
दो लैपटॉप एक ही फैमिली का लेकिन अलग वर्ज़न का चिप इस्तेमाल कर है COMMA जेड580 में जहाँ 1जीबी का चिप है वहीँ डीवी6 में ज्यादा शक्तिशाली 2जीबी का चिप लगा है ।
एन्वी डीवी6 का डिस्प्ला रेजोल्यूशन का लिहाज़ से हम थोडा निराश कर है ।
यह कीमत का रेंज में 15.6-इंच का यह लैपटॉप में हम हर हाल में फुल एचडी रेजोल्यूशन डिस्प्ला का उम्मीद कर था ।
यह बात का अलावा यह अन्य विशेषता से हम सन्तुष्ट है ।
यह पर लंबा समय तक टाइपिंग कर बहुत सुविधाजनक है ।
हम कह सक है कि ग्राफ़िक्स का मामला में डीवी6 एक मध्यम स्तर का एक काफी सक्षम लैपटॉप है जो बहुत से गेम्स को आसानी से चल सक है ।
सबसे अहम् बात यह है का डिज़ाइन और लुक्स का मामला में यह लेनोवो जेड580 से कहीं आगे है ।
यह निश्चित रूप से एक बेहतर चुनाव कह जा सक है ।
सैमसंग का नया क्रोमबुक का दो मॉडल में एक्सनॉस 5 ऑक्टा चिप लग हो है ।
स्लिम बनावट का साथ शानदार गेमिंग क्षमता यह एक बेहतरीन लैपटॉप बना है ।
वैसे तो कीबोर्ड में जगह काफी सुनियोजित है लेकिन यह का पर बन हो ढलान यह इस्तेमाल कर में थोडा मुश्किल कर दे है ।
यह स्पेलिंग में गलति का सम्भावना बढ़ जा है और यह अभ्यस्त हो में थोडा समय लग जा है ।
यह डिस्प्ला क्वालिटी काफी अच्छा है ।
टेक्स्ट बहुत अच्छा तरह से दिखा दे है और डिस्प्ला को ज़्यादातर कोण से देख जा सक है ।
यह डिस्प्ला बहुत रिफ्लेक्टिव नहीं है जो यह इस्तेमाल कर काफी आरामदेह रह है ।
ग्राफ़िक्स बेंचमार्क टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड500 का परफॉरमेंस बेहद शानदार है ।
यह एनवीडिया जीडोर जीटी645एम ग्राफ़िक्स है और यह परफॉरमेंस में आइडियापैड जेड580 से काफी आगे है जो एनवीडिया जीडोर जीटी630एम ग्राफ़िक्स है ।
बैटरी का परफॉरमेंस टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड580 सबसे आगे रह है ।
आइडियापैड जेड500 का बैटरी परफॉरमेंस अच्छा नहीं है और यह बैटरी 117 मिनट तक चल है ।
सामान्य इस्तेमाल का दशा में जेड500 का बैटरी 3 घंटा से भी कुछ ज्यादा तक चल सक है ।
लेनोवो आइडियापैड जेड500 में बहुत सा अच्छा बात का सम्मिश्रण है - अच्छा बनावट COMMA स्लिम लुक COMMA अच्छा डिस्प्ला COMMA बहुत अच्छा परफॉरमेंस COMMA शानदार गेमिंग क्षमता और उम्मीद से बेहतर बैटरी लाइफ ।
लगभग 50000 रूपया कीमत में आइडियापैड जेड500 एक ऐसा लैपटॉप है जो आप अवश्य ध्यान में रख चाहिए ।
यह कीमत पर COMMA बहुत सा अच्छा विशेषता का कारण यह लैपटॉप निश्चित रूप से एक बढ़िया विकल्प साबित हो है ।
यह आकार काफी हद तक एक अल्ट्राबुक का तरह कॉम्पैक्ट है ।
यह एक बहुत अच्छा कीबोर्ड भी दे जा है ।
यह वह लिए एक बहुत अच्छा लैपटॉप है जो या तो अपना पहला लैपटॉप खरीद रह है COMMA या जो लिए पोर्टेबिलिटी काफी मायने रख है ।
उम्मीद का मुताबिक 11.6-इंच डिस्प्ला साइज़ का हिसाब से विवोबुक एफ202ई काफी कॉम्पैक्ट है ।
जैसे ही आप विवोबुक को बॉक्स से निकाल COMMA आप आश्चर्य में पड़ जा का यह बनावट कितना अच्छा है ।
यह कवर परंपरागत ब्रश्ड मेटल फिनिश में है COMMA जो हम काफी अधिक कीमत वाला आसुस अल्ट्राबुक्स में देख था ।
यह लैपटॉप में यह फिनिश दे काफी स्वागतयोग्य है ।
कवर खोल पर यह साफ़ - सुथरा कीबोर्ड काफी आकर्षक दिखा दे है ।
विवोबुक एफ202ई का टचपैड का आकार ने हम थोडा आश्चर्य में डाल COMMA यह आकार हम उम्मीद से कह ज्यादा बड़ा है ।
हम यह इस्तेमाल कर में काफी आरामदेह पा ।
यह देख में कुछ असुविधा हो है COMMA साथ ही टचस्क्रीन इस्तेमाल कर पर स्क्रीन पर उंगली का निशान साफ़ देख जा सक है और वह साफ़ कर का ज़रूरत हो है ।
हम ख़ुशी है कि यह लैपटॉप में रैम पर्याप्त मात्रा में दे जा है ।
यह बहुत सीमित प्रीलोडेड सॉफ्टवेर दे जा है जो मशीन बोझिल नहीं हो ।
एप्स काफी तेज़ी से खुल है और बहुत सा स्थिति में यह खुल में समय नहीं लग है ।
बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई ने मुश्किल स्थिति में भी बहुत अच्छा प्रदर्शन कर COMMA ना तो कोई एप्लीकेशन क्रैश हो और ना ही धीमा हो COMMA जबकि कुछ महंगा मशीन में भी ऐसा हो जा है ।
बैटरी बेंचमार्क टेस्ट में विवोबुक एफ202ई का बैटरी लाइफ 148 मिनट रह ।
हलांकि यह बहुत अच्छा नहीं कह जा सक COMMA लेकिन रोजाना का सामान्य कामकाज का स्थिति में यह 4 घंटा तक आसानी से चल सक है COMMA जो कि एक अच्छा बात है ।
यह पोर्टेबल और कॉम्पैक्ट आकार काफी आकर्षक है ।
यह चार क्रोमबुक्स में एक चिकलेट का - बोर्ड है COMMA और यह इस्तेमाल कर में बहुत ही आसान है ।
यह चार क्रोमबुक्स का डिस्प्ला का अगर बात कर तो यह 10-11-इंच का तो है ही साथ ही यह IPS डिस्प्ला है जो आप बढ़िया व्युविंग एंगल मिल रह है ।
हम देश में कनेक्टिविटी आज भी एक बड़ी समस्या है COMMA वहाँ यह तरह का डिवाइस कम ही चल है ।
यह चलते फिल्म देख का लिए इंटरनेट से साफ्टवेयर डाउनलोड कर हो ।
यह स्क्रीन 14 इंच का है और कैमरा भी अपेक्षाकृत काफी कमजोर है COMMA केवल 0.3 मेगापिक्सल का ।
लेकिन ग्राफिक्स का क्वालिटी काफी अच्छा है ।
यह लैपटाप का बैटरी 6 सेल का है और लगभग 3 घंटा चल है ।
लैपटाप में 1/3 मेगापिक्सल का वेबकैम है और 3 यह वन कार्ड स्लाट भी ।
इसलिए अगर चाह तो 28 से 30 हजार रुपया का बीच मौजूद विकल्प को भी तलाश ले क्योंकि अंत में जा इतना ही लागत आप यह लैपटाप का आ ।
यह हाल ही में लान्च हो गूगल क्रोमबुक लेपटॉप्स का डेस्कटॉप वर्जन है जो विशेषतौर पर बिजनेसमेन का लिए बना जा है ।
यह कंप्यूटर गूगल का क्रोम ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर है ।
यह कंप्यूटर फुल वीडियो कॉन्फ्रेंस सॉल्युशन का साथ - साथ फुल एचडी वीडियो कैमरा COMMA कंबाइंड माइक्रोफोन COMMA स्पीकर तथा रिमोट कंट्रोल का साथ अा है ।
Asus Chromebox कंप्यूटर�आप वायरलैस तकनीक क तहत महज एक क्लिक से कॉन्फ्रेंस कर समेत तथा डॉक्यूमेंट्स शेयर कर सक है ।
एस्युस ने यह पीसी को वीयाओ सीरीज का तहत उतार है ।
चौंका वाला कीमत का आ यह कंप्यूटर का नाम और फीचर्स भी चौंका वाला है ।
दुनिया का सबसे सस्ता कंप्यूटर में ब्लूटूथ COMMA वाय - फाय जैसा सबकुछ फीचर्स है ।
यह 1 गीगहर्त्ज प्रोसेसर COMMA 512 एमबी रैम तथा 4जीबी इंटरनल स्टोरेज है ।
डेव बोर्ड जैसा दिख वाला चिप कंप्यूटर पर फुल लाइनक डेस्कटॉप रन कर जा सक है ।
यह Chip Computer में ऑलविनर एसओसी का इस्तेमाल कर जा है जो सस्ता हो का साथ - साथ पावरफुल भी है ।
यह कंप्यूटर को 40 डॉलर खर्च कर एक हैंडहेल्ड कंप्यूटर सिस्टम में बदल जा सक है ।
सस्ता कीमत वाला गूगल क्रोमबुक लेपटॉप्स का जबरदस्त लोकप्रियता और बढ मांग से माइक्रोसॉफ्ट का लेपटॉप्स का बिक्री में कमी आ है ।
हालांकि यह प्रोसेसर का चलते यह ज्यादा फास्ट नहीं हो लेकिन पर्सनल यूज का लिए बेहतर मान जा रह है ।
यह दिख में काफी आकर्षक लग है ।
डेल ने भारत में दो नया औसा दमदार नोटबुक लॉन्च कर है जो शानदार परफोर्मेश वाला है ।
यह दो ही लेपटॉप रगेड है जो चलते यह बहुत खराब हालात या माहौल में भी इस्तेमाल कर जा सक है ।
रगेड परफोर्मेश वाला हो का साथ डेल का यह लैटिटयूड लेपटॉप्स में का स्क्रीन को फि्लप अपना सहूलियत का अनुसार सेट कर जा सक है ।
यह कै मर से आसानी से चैटिंग और दूसरा प्रोग्राम शूट कर जा सक है ।
लेपटॉप और टेबलेट दो एकसाथ का ले का इच्छा रख वाला का लिए यह सबसे अच्छा मौका है ।
यह 10.1 इंच का एक्सडब्लूवीजीए मल्टी - टच आईपीएस डिस्पले स्क्रीन जीरो एयर गेप तकनीक का साथ दे जा है ।
अगर आप 50000 रूपया का आस - पास का लैपटॉप चाह है COMMA तो लेनोवो आइडियापैड जेड500 आप लिए एक बेहतरीन विकल्प हो सक है ।
बैटरी का परफॉरमेंस टेस्ट में लेनोवो आइडियापैड जेड580 सबसे आगे रह है और यह क्षमता 199 मिनट है ।
यह टचपैड भी काफी बड़ा है ।
आमतौर पर 13-इंच से छोटा डिस्प्ला साइ वाला लैपटॉप्स में कीबोर्ड का क्वालिटी बहुत अच्छा नहीं हो ।
थोटा छोटा ज़रूर है COMMA लेकिन इतना छोटा नहीं है का यह कोई परेशानी हो ।
यह स्क्रीन रेजोल्यूशन 1366 x 768 है COMMA जोकि यह कीमत में सामान्यतया हो है ।
यह एसएसडी नहीं है COMMA लेकिन यह 500जीबी का हार्ड ड्राइव दे जा है ।
यह विंडोज 8 64-बिट ऑपरेटिंग सिस्टम है COMMA लेकिन अच्छा बात यह है कि यह बहुत सीमित प्रीलोडेड सॉफ्टवेर दे जा है जो मशीन बोझिल नहीं हो ।
विवोबुक एफ202ई में कोर आई3 प्रोसेसर हो का वज़ह से हम यह कोई बहुत तेज़ परफॉरमेंस का उम्मीद नहीं कर था ।
यह बूट टाइम अच्छा है और यह कोर आई3 वर्ज़न वाला एचपी पविलियन जी6 का स्तर का है ।
ऑफिस में इस्तेमाल का स्थिति में हम यह पर क्रोम ब्राउज़र का बहुत से टैब्स खोल और कई माइक्रोसॉफ्ट वर्ड डॉक्यूमेंट और एक्सेल स्प्रेडशीट का साथ बैकग्राउंड में आइट्यून को भी चला COMMA लेकिन हम यह परफॉरमेंस में कोई कमी नहीं दिखा दे ।
विवोबुक एफ202ई का कीमत का रेंज में आप 13-इंच और 15-इंच का बहुत से लैपटॉप मिल सक है COMMA लेकिन अगर आप प्राथमिकता एक अच्छा बनावट वाला पोर्टेबल लैपटॉप है COMMA तो एफ202ई एक बेहतरीन विकल्प है ।
साथ ही यह IPS डिस्प्ला है जो आप बढ़िया व्युविंग एंगल मिल रह है ।
यह काफी मज़बूत और भारी है ।
कंपनी का ओर से यह दो का वेरियंट का लिए 3 साल का वॉरंटी दे जा रह है ।
फुल डेस्कटॉप रन कर जा सक है ।
यह कंप्यूटर में पावर सोर्स लगा डिस्प्ला का लिए विडियो केबल लगाय जा सक है ।
चिप कंप्यूटर का कीमत इतना सस्ता हो का पीछे का कारण यह लगा सस्ता चाइनीज कोर है जो एक टेबलेट से ले जा है ।
चिप कंप्यूटर रास्पबेरी पीआई2 से भी सस्ता है ।
यह अब तक का सबसे पतला मैकबुक है ।
यह 12 इंच का रेटिना डिस्पला स्क्रीन लग है ।
कंपनी ने यह 256 जीबी फ्लैश स्टोरेज और इंटेल एचडी ग्राफिक्स दे है ।
यह नोटबुक्स को ऑयल और माइनिंग साइट पर तापमान बहुत अधिक हो है और मिलिट्री सर्विस का लिए सियाचिन COMMA लद्दाख में तापमान बहुत कम पा जा है वहाँ भी बहुत ही आसानी से इस्तेमाल कर जा सक है ।
डेल का यह वारटप्रूफ रगेड लेपटॉप20 डिग्री तथा 60 डिग्री तापमान में भी दे है शानदार परफार्मेस ।
यह चलते यह टेबलेट का रूप में काम में ले हो फोटो COMMA वीडियो शूटिंग का लिए वीडियो चैटिंग कर का अलावा सेल्फी खींच जा सक है ।
एचपी का हाई - एंड लैपटॉप्स हमेशा बहुत अच्छा हो है ।
आइडियापैड जेड580 का परफॉरमेंस शानदार है और एन्वी डीवी6-7206टीएक्स यह काफी करीब रह है ।
एक बार ऐसा कर ले का बाद एन्वी डीवी6 का शानदार परफॉरमेंस आप खुश कर दे ।
सबसे अहम् बात यह है का डिज़ाइन और लुक्स का मामला में यह लेनोवो जेड580 से कहीं आगे है COMMA यह निश्चित रूप से एक बेहतर चुनाव कह जा सक है ।
यह अलावा COMMA जीमेल और गूगल ड्राइव ऑफलाइन इस्तेमाल भी कर जा सक है ।
यह लैपटॉप का बैटरी 8 घंटा तक सिंगल चार्ज में काम कर सक है ।
यह डिवाइस में इंटेल का नया कोर M - 5Y10 प्रोसेसर दे जा है ।
कंपनी ने यह डिवाइस का बैटरी भी दमदार दे है ।
यह नया wedge शेप दे जा है COMMA जो ठोस एल्युमिनियम का है ।
आसुस का यह अल्ट्राबुक में फुल साइज कीबोर्ड दे जा है ।
एप्पल का नया 15 इंच लैपटॉप में 16 GB इंटरनल मेमोरी का साथ 2.2 GHz का क्वाड कोर इंटेल कोर प्रोसेसर दे जा है ।
पुराना वर्जन डुअल बूट ऑपरेटिंग सिस्टम का साथ आ था ।
कीबोर्ड में ट्रैकपैड छोटा है ।
विंडोज 8.1 ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम कर वाला यह टैबलेट 32GB इंटरनल मेमोरी का साथ आ है ।
इलाइटबुक का अल्ट्रा - स्लिम डिजाइन का बात है तो यह एप्पल का मैकबुक एयर का तरह है ।
HP इलाइटबुक 1020 हर तरह का यूजर का लिए शानदार डिवाइस है ।
यह डिवाइस में पावर कीबोर्ड दे जा है ।
साथ ही COMMA माइक्रो सिम COMMA माइक्रो SD कार्ड और स्मार्ट कार्ड रीडर का स्लॉट मौजूद है ।
यह स्कूल में या बिजनेस कॉन्फ्रेंस जेसे काम में काफी यूजफुल हो सक है ।
यह आप सिस्टम का डाटा और एनर्जी दो ही सेव कर है ।
सूचना प्रौद्योगिकी कंपनी एसर ने दुनिया का सबसे पतला लैपटॉप पेश कर है ।
यह लैपटॉप का स्क्रीन 34 सेमी है और वजन 1.35 किलोग्राम तीन पाउंड से भी कम है ।
नया लैपटॉप में पॉवरफुल प्रोसेसर COMMA ग्राफिक सपोर्ट और सुपीरियर क्‍वालिटी का ऑडियो सपोर्ट दे जा है ।
विंडो 8.1 ओएस पर रन कर वाला नया आईडिया पैड सीरीज लैपटॉप का भार 2.2 किलो है ।
यह फ़ोन एलटीई रेडी है और यह ख़ूबसूरती से डिज़ाइन कर जा है ।
यह नया फ़ोन का ब्राउज़र 3 गुना ज़्यादा फ़ास्ट है ।
अगर यह सिर्फ डिजाइन देख जा तो यह ऐसा फोन नहीं है जो लिए लोग का लाइन लग जा ।
यह थोड़ा स्लो चल लग रह है ।
एंड्रॉयड 4.4 का ऑपरेटिंग सिस्टम दे जा है ।
यह 5.5 इंच वाला 720पी का स्क्रीन आप भा ।
यह 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा भी काफी अच्छा है ।
रेडमी नोट 4जी हम पसंद आ ।
प्राइस टैग तो जबरदस्त है ही ।
वैसे यह साल 4जी लॉन्चेस हो है और अगर आप लॉन्ग टर्म को ध्यान में रख फोन ले चाह तो ले सक है ।
फोन में बढ़िया डिस्प्ला है ।
यह एंड्रॉयड फंक्शन भी अच्छा है तो यह फोन को हम SINGLE_QUOTE मस्ट - बाय SINGLE_QUOTE का टैग दे ।
हाँ COMMA यह ड्यूल सिम फंक्शनैलिटी न हो COMMA कइ को निराश कर सक है ।
यूरेका का साइज COMMA लुक और यह खूबी का बात कर तो यह काफी हद तक श्याओमी से मिल जुलता है ।
वैसे यू यूरेका न तो कुछ ज्यादा ही स्लिम है और न ही वजन का मामला में काफी हल्का है ।
यह संरचनात्मक खूबसूरती आप माइक्रोमैक्स का अन्य फोन्स का मुकाबला भा ।
यह चार ओर का किनारा को थोड़ा उठा हो बना जा है ताकि कोई भी तरह का स्क्रैच से बचा जा सक ।
साइज में दे जा पावर और वॉल्यूम बटन्स आराम से ऑपरेट हो जा है ।
बैटन नामक एक ऐप भी यह दे जा है जो बारे में दावा कर जा है कि यह आप चुन हो ऐप्स को SINGLE_QUOTE क्लाउडीफाई SINGLE_QUOTE कर दे COMMA हालांकि जब हम यह इस्तेमाल कर तो यह बिल्कुल काम नहीं कर ।
दिन प्रतिदिन का इस्तेमाल में यह फोन एकदम बढ़िया है ।
वैसे हम जब यह यूज कर COMMA तब हम यह अपना 1080पी 40एमबीपीएस एमकेवी सैंपल क्लिप नहीं प्ला करवा पा COMMA हालांकि बाकी फाइल फॉर्मेट्स को सिस्टम सपोर्ट कर रह था ।
बता दे कि यह हैडसेट सुविधाजनक नहीं लग हालांकि फोन कॉल सुन में तो यह इस्तेमाल कर ही सक है ।
कॉल क्वॉलिटी संतोषजनक है और यह हम कोई शिकायत नहीं लग ।
बैटरी का बात कर तो हम यह विडियो लूप टेस्ट पर डाल और यह 7 घंटा 26 मिनट तक चल ।
हम मुताबिक यह कैमरा एकदम बढ़िया निकल । यह ले जा तस्वीर का इमेजेस बेहतरीन था ।
हम जो क्लोज अप तस्वीर ले COMMA वह जबरदस्त निकल और दिन का रोशनी में ले जा तस्वीर इतना शार्प था कि फोकस पॉइंट पर यदि आप कोई डेस्कटॉप से 100 परसेंट जूम भी कर भी देख तो वह लाजवाब लग ।
फोन ने ऑटो फोकस हो में कुछ ज्यादा ही वक्त ले ।
फ्लैश ने ऐसा मौका पर ठीकठाक काम कर ।
वैसे यूरेका का छोटा बड़ा कमी का आराम से नजरअंदाज कर जा सक है ।
सबसे अच्छा बात यह फोन का संदर्भ यह रह कि रेडमी नोट का 4जी वर्जन यह 1 हजार रुपया महंगा है COMMA और यह 4जी हो हो अपेक्षाकृत सस्ता हो का वजह से लोग यह ओर मुढ़ ।
शानदार परफार्मेंस है COMMA बहुत अच्छा बैटरी लाइफ है COMMA पकड में अच्छा है ।
सोनी का एक और अच्छा रचना जो कि मात्र देख योग्य ही नहीं है ।
अच्छा बैटरी लाइफ COMMA एप्पलीकेशन का बेहतरीन संग्रह है अौर बेहतरीन टच स्क्रीन भी है ।
गेमिंग स्वीकार कर योग्य नहीं है COMMA कैमरा भी अच्छा नहीं है अौर पॉवर बटन का स्थान त्रुटिपूर्ण है ।
फोन में अच्छा मल्टीमिडिया COMMA पुश मेल push mail सेवा दोहरा मेमोरी कार्ड स्लॉट तथा 2.8 इंची कैपेसिटिव टच स्क्रीन का साथ - साथ फीचर्स का पूरा जखीरा लगा है ।
फोन का कीमत 89999 रुपया है जो यह खरीद वह तीन महीना का लिए मुफ्त में असीमित डेटा उपयोग तथा असीमित एमटीएस से एमटीएस कॉल का सुविधा मिल ।
एक्सपेरिया सोला एंड्रॉयड स्मार्टफोन कीमत का लिहाज से रोमांचकारी और खास बात यह है कि यह फ्लोटिंग टच स्क्रीन डिसप्ले दे जा है ।
नोकिया 808 प्योरव्यू एक ऐसा कैमरा फोन है जो है विस्मयकारी फोटो दे का क्षमता COMMA लंबा बैटरी लाइफ और शानदार ऑडियो प्लेबैक का साथ रिकार्डिंग का अनुभव ।
कम - रेजोल्यूशन डिसप्ले COMMA महंगा हो अौर रतिस्पर्धी का तुलना में धीमा OS यह कमी है ।
नोकिया 808 प्योरव्यू Nokia 808 PureView कैमरा प्रधान नोकिया एन 8 Nokia N8 का सच्चा उत्तराधिकारी है और यह यह से एक लंबा छलांग भी है ।
नोकिया एन8 Nokia N8 2010 में लांच हो का बाद से अपना 12 मेगापिक्सल का इमेजिंग सेंसर का बल पर कैमरा फोन सेगमेंट पर राज कर रह है ।
यह दो कमी है जो पर पहले से ही ध्यान दे चाहिए - सिम्बियन ^ 3 Symbian ^ 3 आधारित बेला Belle मोबाइल ओएस OS और मोटाई का साथ भारी हो ।
स्क्रीन का टच और इमेज क्वालिटी अच्छा है COMMA बटेरी डेढ़ दिन तक चल है COMMA पर्फोर्मांस भी बहुत अच्छा है COMMA पकड में भी आसान है ।
एचटीसी वन HTC One सीरीज खास तौर से बेहतर फोटोग्राफी और शानदार म्यूजिक क्षमता का लिए जा जा है ।
यह जेनफोन 2 नाम से ला जा है जो 4 जीबी रैम लग है यह और एंड्रॉयड का लेटेस्ट वर्जन 5.0 लॉलीपॉप पर काम कर है ।
यह अलावा यह आगे और पीछे का तरफ जबरदस्त कैमरा और अंदर बड़ा बैटरी दे जा है ।
यह स्मार्टफोन का सबसे खास बात यह है कि कम कीमत हो का बावजूद यह जबरदस्त फीचर्स दे जा है ।
जबरदस्त प्रोसेसर से लैस यह स्मार्टफोन में 8 मेगापिक्सल कैमरा पीछे का तरफ दे जा है और यह आगे का तरफ भी सेल्फी कैमरा दे जा है ।
इनफोकस एम2 अपना सेगमेंट में बहुत ही अच्छा परफोर्मेश वाला है ।
यह प्राइस में आप लावा आइरिस प्रो 30 भी देख सक है COMMA जो यह स्पेसिफिकेशंस है COMMA लेकिन ओवरऑल लुक का मामला में बेहतर है ।
क्वॉलिटी का लिहाज से देख तो माइक्रोमैक्स ने एक बहुत अच्छा स्मार्टफोन बना है ।
साइज़ का वजह से नहीं COMMA बल्कि डिजाइन का वजह से यूनाइट 2 को हाथ में पकड रख तुलनात्मक रूप से थोड़ा मुश्किल है ।
कलर रीप्रडक्शन अच्छा है और कंट्रास्ट लेवल भी बढ़िया है और किनारा से स्क्रीन देख पर भी रंग कमोबेश ठीक दिख है ।
कई भारी ऐप्स एक साथ चला पर यह थोड़ा अटक लग है COMMA लेकिन ज्यादातर यूजर्स को यह इस्तेमाल कर हो कोई खास दिक्कत नहीं हो ।
आप यह पर सभी विडियो फॉर्मैट चल सक है COMMA यहाँ तक कि 720p विडियो भी अच्छा चल है ।
लेकिन यह 1080 p विडियोज़ का साथ दिक्कत हो है COMMA जो स्वाभाविक है ।
यूनाइट 2 से हम जो तस्वीर ले COMMA वह यह कीमत का स्मार्टफोन का हिसाब से बहुत अच्छा था ।
यह स्क्रीन इतना कमजोर हो है का मैं हाथ का हल्का दब से ही मैं टॅब का अल सी डी टूट जा ।
सेर्विसिंग बहुत खराब है ।
यह बैक पैनल का मैट फिनिश अच्छा ग्रिप दे है ।
यह पांच इंच का फुल एचडी डिस्प्ला शानदार व्यूइंग ऐंगल का साथ चटख रंग दे है ।
यह ज्यादातर फंक्शंस का परफॉर्मेंस दमदार है ।
मल्टिटास्किंग और प्री - लोडेड आईफ्लोट ऐप का जरिये एक साथ कई विंडो में ऐप्स चला से यह स्लो नहीं हो ।
हम यह सिर्फ एक चीज पसंद नहीं आ COMMA वह यह कि यह बैटरी सिर्फ 2000mAh कर है ।
यह व्यूइंग ऐंगल अच्छा है लेकिन रंग थोड़ा फीका लग है ।
12 मेगापिक्सल का कैमरा का इंटरफेस थोड़ा धीमा है और फोकस कर में वक्त लगा है COMMA हालांकि फोकस कर का बाद यह अच्छा रिजल्ट्स दे है ।
8 मेगापिक्सल का कैमरा क्लियर है COMMA लेकिन कैमरा एप बुरा तरह से अटक रह था जब 720पि का वीडी को कैप्चर कर रह था ।
अधिकतर यूजर का लिए गेमिंग COMMA मूवीज देख और पढ का लिए अच्छा है पर सूर्य का रोशनी में काफी कठिनाइ आ ।
कुलमिला यह एक काफी अच्छा फोन है जो लगातार अच्छा परफॉर्म कर है और बिना कोई लैग या रुकावट का चल है ।
कैमरा का सबसे रोचक फीचर ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन है जो कि शानदार क्वालिटी का एचडी विडियो को रिकार्ड कर का सुविधा दे है ।
लूमिया 820 Lumia 820 में 8 जीबी का ऑनबोर्ड स्टोरेज है और यह माइक्रो एसडी कार्ड का जरिये 64 जीबी तक बढ़ा जा सक है ।
यह स्मार्टफोन में कार्ल जीस लेंस और डुअल - एलइडी फ्लैश का साथ 8 मेगापिक्सल का कैमरा है ।
लिनोवो S60 का सेल्‍फा कैमरा 5 मेगापिक्सल का है जो फिक्‍स फोकस भी दे जा है ।
यह मैन कैमरा 13 मेगापिक्सल का लगा हो है जो सीन डिटेक्‍शन COMMA फेस रिकॉग्‍नाइजेशन COMMA ले लाइट इनहेंसमेंट COMMA पैनोरमा COMMA जियो टैगिंग COMMA बस्ट शॉट COMMA स्‍माइल शॉट और एचडीआर जैसा ऑप्शन दे जा है ।
बैटरी एस 60 में 2150 एमएएच बैटरी दे जा है जो 3जी में 17 घंटा का टॉक टाइम और 240 घंटा का स्‍टैंडबॉय टाइम दे है ।
यह साथ कुछ शानदार ऑफर भी मिल रह है ।
लूमिया 540 का साथ एयरटेल सिम में 2 महिना तक डबल डेटा भी मिल यानी यह ऑफर को देख आप यह कह सक है आम का आम गुठली का भी दाम ।
हालाकि यह दो स्‍क्रीन का खूबी दे जा था जो साधारण स्‍मार्टफोन का तरह एक स्‍क्रीन दे जा था और दूसरा तरफ इंकजेट स्‍क्रीन दे जा था जैसे ईबुक रीडर में आप मिल है ।
यह स्‍क्रीन का खास बात है अगर आप किताब पढ़न का शौकीन है तो फोन में देर तक ढेर ईबुक पढ़ सक है ।
यह फीचर पर नजर डाल तो योटाफोन में 4.2 जैलीबीन ओएस दे जा है साथ में 1.7 गीगाहर्ट ड्युल कोर प्रोसेसर COMMA 2 जीबी रैम COMMA 1800 एमएएच बैटरी और 13 मेगापिक्सल का मेन कैमरा दे जा है ।
यह सब अलावा फोन में का इंटरनल मैमोरी 8 जीबी है जो माइक्रोएसडी कार्ड स्‍लॉट का मदद से 32 जीबी तक एक्‍पेंड कर सक है ।
यह हाई क्वालिटी का पॉलिकार्बोनेट से बन है COMMA जो यह कीमत में बहुत बड़ा बात है ।
मल्टी कलर्ड वैरिएंट निश्चित रूप से अपना प्रभाव छोड है पर मैट फीनिश और मटीरियल जो यह बना में प्रयोग कर जा है वह लुक और फील में यह हाइ - एंड लूमिया डिवाइस का करीब रख दे है ।
7.8 एमएम पतला यह हैंडसेट का कुल वजन 130 ग्राम है ।
एमआई 4 आ में डिस्प्ला स्क्रीन 5 इंच फुल एचडी है ।
यह विभिन्न रंग में उपलब्ध है ।
जियाओमी एमआई 4आई COMMA एमआईयूआई 6 का साथ एंड्रायड 5.0.2 पर चल है ।
एमआई 4आई में 1.7 गीगाहर्ट्ज स्नैपड्रैगन 615 ऑक्टाकोर 64 बिट प्रोसेसर और 2 जीबी रैम है COMMA यह कारण मल्टीटास्किंग में यह हैंग नहीं हो ।
यह अन्दर लग 3120 एमएएच का बैटरी COMMA पूरा डेढ़ दिन तक चल है ।
एकदम बायीं ओर लेफ्ट में दे जा बटन अपना आप डिफॉल्ट एप्स को दिखा है ।
जियाओमी एमआइ 4आइ में 13 मेगापिक्सल का रियर कैमरा है COMMA जो आउटडोर में बहुत अच्छा पिक्चर कैप्चर कर है ।
अच्छा सेल्फी का साथ - साथ वीडियो कॉलिंग भी कर जा सक है ।
अँधेरा में कैमरा का साथ थोड़ा परेशानी आ है COMMA यह थोड़ा कमजोर पड जा है ।
डुअल टोन एलइडी फ्लैश अच्छा काम कर है सब्जेक्ट पर लाइटनिंग कर ।
डिस्प्ला में ऑटो ब्राइटनेस सेट कर जा है और फोन 3जी डाटा कनेक्शन पर भी सम्मोहित कर है COMMA जब ऑटोमेटिक एप अपडेट को डिसेबल कर दे है ।
सफेद व ब्लू रंग में उपलब्ध प्लास्टिक बैक क्वालिटी फीलिंग दे है हालांकि मेटल या लकडी जितना बढिय़ा नहीं है ।
गूगल ने यह स्मार्टफोन में बेहतर ऑडियो का लिए फ्रंट पैनल में दो स्पीकर दे है ।
एमआइ 4आइ जियाओमी अपना आप में एक अन्य विजेता डिवाइस है ।
यह फोन में स्टनिंग स्क्रीन का साथ ग्रेट बिल्ट क्वालिटी उपलब्ध है ।
170 ग्राम का वजन वाला यह फोन का माप 144.8 गुणा 72.8 गुणा 10.2 मिमी है ।
मैट फिनिश वाला बैक पैनल का साथ दायीं तरफ पावर बटन है व रियर पैनल का पास सिम व माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट है ।
फ्यूल डिस्प्ले का पास कार्निंग गोरिल्ला ग्लास 3 प्रोटेक्शन है ।
एक घंटा का विडियो प्लेबैक पर 10 प्रतिशत बैटरी खपत हो है और गेम्स खेल का दौरान भी लगभग इतना ही खपत है अर्थात नार्मल ब्राइटनेस का साथ चार घंटा तक यूट्यूब वीडियो का आनंद भी ले जा सक है ।
लावा का आयरिस फ्यूल 60 स्मार्टफोन का खासियत यह दमदार बैटरी लाइफ है ।
यह फोन में 5 एचआरडी स्क्रीन COMMA एलइडी फ्लैश का साथ 10 मेगापिक्सल रियर और 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दे जा है ।
परफार्मेंस का बात कर तो अपना टक्कर वाला हैंडसेट का मुकाबला यह बढि़या है इसलिए यदि आप लंबा बैटरी लाइफ वाला स्मार्टफोन का खोज में है तो आयरिस फ्यूल 60 आप लिए बेहतर ऑप्शन है ।
यह अलावा यह सुपर चार्ज फीचर दे जा है जो तहत यह बैटरी मात्र 15 मिनट का चार्जिंग में 6 घंटा तक चल है ।
यह 3220 एमएएच का बैटरी लग है फुल चार्ज हो में 24 घंटा लग ।
सोनी का छोटा जेड3 कंपैक्ट डिवाइस का सिंगल चार्ज पर तीन दिन या नोट 4 का दो दिन का बैटरी लाइफ का तुलना में यह कमजोर है पर नेक्सस 5 से बेहतर है ।
नेक्सस 6 गूगल का नया एंड्रायड 5 लॉलीपॉप पर चल वाला पहला स्मार्टफोन है ।
जब स्क्रीन ऑफ हो है तो नोटिफिकेशन काफी मंद डिस्प्ला में आ है ।
5.7 इंच का स्क्रीन को इंजीनियरिंग का बेहतर परफार्मेंस कह सक है ।
स्मार्टफोन या टैबलेट का लिए यह एक बेहतर स्क्रीन है ।
चाह मूवी हो COMMA वीडियो हो या फिर कोई गेम हर चीज में यह वाइब्रेंट कलर बेहतर स्क्रीन का अनुभव दे है ।
1440 गुणा 2560 पिक्सल का रेजोल्यूशन नोट 4 का स्क्रीन को और शार्प बना है ।
नोट 4 में 2.7जीएचजेड क्वालकॉम स्नैपड्रगन 805 प्रोसेसर व 2 जीबी का रैम का साथ तेज ग्राफिक्स प्रोसेसर है ।
पर जेनरल पफार्मेंस बेहतर है यह एसफाल्ट 8 जैसा गेम बेहतर तरीका से खेल जा सक है ।
यह 32 जीबी का इंटर्नल स्टोरेज है व माइक्रोएसडी कार्ड का सपोर्ट भी है ।
हम यह फोन को 3जी कनेक्शन का साथ उपयोग कर सक है साथ ही यह 4जी का सपोर्ट भी है ।
नोट 4 का बैटरी लाइफ काफी अच्छा है ।
यह 3220 एमएएच का बैटरी लग है ।
जेनफोन 5 काफी SINGLE_QUOTE सिम्पल SINGLE_QUOTE है लेकिन यह बावजूद भी आप डिवाइस से ऊब नहीं क्योंकि आप बारी - बारी से यह बैक कवर को बदल यह लुक बदल सक है ।
बॉडी का बात कर तो कंपनी ने प्लास्टिक का उपयोग ज्यादा कर है ।
यह बॉडी में इतना क्षमता है कि यह गिर पर कुछ हद तक चोट सह सक है जो डिवाइस को अंदरूनी दिक्कत नहीं आ ।
डिवाइस में पोर्ट व बटन भी ठीक आकार में लगा जा है ।
कुल मात्रा में बात कर तो डिवाइस देख में अच्छा है लेकिन काफी साधारण डिजाइन है ।
आसुस जेनफोन 5 में 8 मेगापिक्सल रियर व 2 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा है ।
जेनफोन 5 एक डुअल सिम डिवाइस है जो 2जी व 3जी दो नेटवर्क चल है ।
यह अलावा वाइ - फाइ SINGLE_QUOTE एन SINGLE_QUOTE COMMA ब्लूटूथ वी4.0 COMMA जीपीएस COMMA ग्लोनैस जैसा कनेक्टिविटी ऑप्शन मौजूद है ।
डिवाइस में कुछ एप्स जैसा कि टास्क COMMA फ्लैशलाइट व एक ओमलेट एप्लीकेशन हो जो जरिये आप अपना दोस्त का बीच तस्वीर शेयर कर सक ।
डिवाइस का म्यूजिक प्लेयर खोल ही आप कुछ अलग डिजाइन व ग्राफिक्स देख को मिल ।
यदि ऑडियो सिस्टम का बात कर तो आवाज काफी अच्छा है साथ ही लाउडस्पीकर पर भी म्यूजिक सुन का अनुभव अच्छा है ।
5 इंच का फुल एचडी आईपीएस डिस्प्ला वाला वैम्मी नियो में 1.7 गीगा हर्ट्ज मीडियाटेक एमटीके6592 ऑक्टा - कोर प्रोसेसर है COMMA माली-450 जीपीयू COMMA 4.2.2 एंड्रायड COMMA 2 जीबी रैम मौजूद है ।
यह सभी गुण डिवाइस को उम्मीद से अच्छा कार्यक्षमता प्रदान कर है ।
वैम्मी नियो काफी पतला डिवाइस है और वजन का मामला में यह मोटो जी को भी पीछे छो है ।
डिवाइस का दायीं ओर पावर बटन है और बायीं ओर वॉल्यूम बटन ।
यह साथ ही डिवाइस में एक और दिलचस्प बात यह है कि यह करीब 30 मिनट तक पानी में रह सक है और यह यह कोई भी तरह का हानि नहीं हो ।
यह डिवाइस का सबसे बड़ा आकर्षण है यह कीमत जो कि केवल 119990 रुपया है ।
यदि आप एक ऑक्टा - कोर प्रोसेसर व बेहतरीन एंड्रायड डिवाइस चल चाह है और आप बजट भी कुछ कम है तो आप यह डिवाइस ले सक है लेकिन आप बजट यह कुछ ऊपर है तो आप कोई और कंपनी का डिवाइस जरूर परख ।
सोशल साइट फ्रेंडली हो का लिए यह 10एमपी रीयर कैमरा और 2एमपी फ्रंट कैमरा भी है ।
यह उपभोक्ता का प्रतिदिन का जरूरत का लिए पर्याप्त या वह कहीं ज्यादा काम कर वाला 2200 एमएएच बैटरी पैक का उपयोग कर जा है ।
यह अलावा फीचर्स का मामला में यह दमदार हेंडसेट है ।
भारतीय बाजार का लिए मोटोरोला का यह SINGLE_QUOTE मोटो एक्स SINGLE_QUOTE उपभोक्ता का लिए एक लुभावना मौका है ।
मात्र 145 ग्राम वजनी यह स्मार्टफोन में 3140 एमएएच का बैटरी लग है ।
यह 5.5 इंच का एचडी डिस्पला स्क्रीन अल्ट्रा वाइड व्यूइंग एंगल का साथ दे जा है जो पिक्चर बेहतर क्वालिटी में दिख है ।
लेनोवो ए7000 एक बेहतर कैमरा स्मार्टफोन है ।
यह 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दे जा है जो मेमोरी कार्ड का तहत 32 जीबी तक बढ़ा जा सक है ।
यह फोन में 2900 एमएएच का बैटरी लग है जो काफी लंबा समय तक चल है ।
4जी तकनीक वाला यह स्मार्टफोन में दो सिम लग है ।
कंपनी ने अन्य स्मार्टफोन से हट में ऑडियो डॉल्बी एट्मॉस यूनिक तकनीक दे है जो हेडफोन लगा ऑडियो बहुत ही बढिया साउंड क्वालिटी का साथ सुन ।
एंड्रॉयड 4.4 किटकैट पर काम कर वाला यह फोन में 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लग है ।
यह शानदार परफोर्मेश वाला है क्योंकि कंपनी ने यह 2 जीबी रैम और 1.3 गीगाहर्त्ज क्वॉडकोर प्रोसेसर दे है ।
यूजर इंटरफेज का अनुसार यह शानदार है क्योंकि ए ंड्रॉयड का लेटेस्ट वर्जन 5.0 पर काम कर है जो कई सारा नया फीचर्स से लैस है ।
माइक्रामैक्स केनवस ज्यूस2 एक अच्छा कैमरा स्मार्टफोन भी है ।
माइक्रोमैक्स केनवस ज्यू2 स्मार्टफोन में 3000 एमएएच का जबरदस्त बैटरी दे जा है ।
यह स्मार्टफोन में 8 जीबी इंटरनल मेमोरी दे जा है COMMA जबकि एक्सटरनल मेमोरी का तौर पर यह 32 जीबी तक का माइक्रोएसडी कार्ड लग है ।
सैमसंग गैलेक्सी का जूम का सबसे खास बात यह है कि यह 20.7 मेगापिक्सल सीमॉस कैमरा सेंसर 10 एक्स जूम तथा जिनॉन फ्लैश का साथ पीछे का तरफ लगा है ।
जबकि फ्रंट में 2 मेगापिक्सल कैमरा लगा है ।
यह 4.8 इंच का सुपरअमोलेड डिस्पला स्क्रीन लग है ।
आर्या जेड2 स्मार्टफोन कीमत 6999 रूपया रख जा है COMMA हालांकि यह रेडमी 1एस से 1 हजार रूपया ज्यादा है COMMA लेकिन यह रेंज का अन्य स्मार्टफोन का मुकाबला बेहद कम है ।
स्लिम और चौकारा कार्नर वाला आर्या जेड2 स्मार्टफोन दिख में सोनी एक्सपीरिया सीरीज स्मार्टफोन का तरह लग है ।
यह 5 इंच का बड़ा आईपीएस एचडी ओजीएस डिस्पला स्क्रीन लग है जो रेडमी का 4.7 इंच डिस्पला से बड़ा है ।
यह यह खूबी का चलते यह फेबलेट का रूप में भी काम में ले जा सक है ।
आर्या जेड2 स्मार्टफोन में दे जा फीचर कोई हाई एंड स्मार्टफोन का तरह है ।
यह एचडी रिकॉर्डिग कर जा सक है ।
यह 2जी और 3जी दो नेटवर्क पर काम कर है ।
यह 1800 एमएएच बैटरी लग है जो लंबा समय तक चल वाला है ।
कोई ऑप्शन खोल का लिए जैसे ही आप मुँह से बोल कमांड दे है तो फट से वह काम कर दे है ।
जहाँ यह कीमत 2499 चाइनीज युवान लगभग 25 हजार रूपया रख जा है ।
दिख में यह स्मार्टफोन कि सा टेबलेट का तरह लग है क्योंकि यह 5 इंच का बड़ा और फुल एचडी डिस्पला स्क्रीन दे जा है ।
जेडटीई स्टार2 स्मार्टफोन में बेहतर परफोर्मेश का लिए 2.3 गीगाहर्त्ज क्वॉलकोम स्नैपड्रेगन 801 प्रोसेसर COMMA 2जीबी रैम दे जा है ।
कंपनी ने यह 13 मेगापिक्सल कैमरा डयूल एलईडी फ्लैश का साथ पीछे और 5 मेगापिक्सल कैमरा 88 डिग्री वाइड एंगल का आगे का तरफ दे जा है ।
यह 16 जीबी इंटरनल मेमोरी और तथा एक्सटरनल मेमोरी का तौर पर माइक्रोएसडी कार्ड सपोर्ट कर है ।
यह 2जी और 3जी का अलावा 4जी नेटवर्क पर भी काम कर है ।
यह 2300 एमएएच का बैटरी लग है ।
5 इंच स्क्रीन वाला यह फोन में 540 गुणा 960 पिक्सल का रेज्योलूशन है ।
164 ग्राम का वजन वाला यह फोन ब्लैकबेरी 10 ओएस वर्जन 10.2.1 पर चल है ।
यह 5 मेगापिक्सल का रियर व 1.1 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा मौजूद है ।
कुछ ब्लैकबेरी सर्विस यह प्रीलोडेड है जैसा - ब्लैकबेरी हब COMMA बीबीएम COMMA टाइम शिफ्ट COMMA स्टोरी मेकर कैमरा फीचर्स और बीबी 10 ब्राउजर ।
यह स्मार्टफोन 4G एलटीई सपोर्ट कर है ।
यह TDD LTE बैंड सपोर्ट कर ।
यह 1.5 गीगाहर्त्ज ड्यूल - कोर क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन S4 प्रोसेसर,384 मेगाहर्त्ज वाला एड्रिनो 225 जीपीयू और 1 जीबी रैम है ।
यह ऐंड्रॉयड 4.2 जेली बीन पर चल है ।
ज़ोलो LT900 में पीछे का तरफ ड्यूल - एलईडी फ्लैश और बीएसआई सेंसर का साथ 8 मेगापिक्सल का कैमरा है ।
यह 2G नेटवर्क पर 15 घंटा तक का टॉकटाइम और 362 घंटा तक का स्टैंडबाइ टाइम मिल ।
यह खूबी का बात कर तो का - पैड अच्छा क्वालिटी का है जो फोन को इस्तेमाल कर का अनुभव को आरामदायक बना है ।
लेकिन किफायती कीमत का कारण यह शायद कंपनी ने कई सुविधा नहीं दे है ।
शायद वट्सएैप का भरपाई का लिए फोन में फेसबुक का एक अलग बटन दे जा है ।
पांच चटख रंग COMMA जो नारंगी COMMA गुलाबी और सफेद जैसा रंग शामिल है COMMA में यह फोन युवा का लिए लुभावना हो सक है ।
यह फोन में स्क्रीन का ब्राइटनैस को कम ज्यादा कर का विकल्प मिल ।
यह फोन का एक बड़ी कमजोरी है यह यूएसबी पोर्ट का न हो ।
मतलब केबल का माध्यम से कंप्यूटर आदि से आप गाना याँ क्लिप यह पर ट्रांसफर नहीं कर सक है ।
यह लिए ब्लूटूथ डोगल याँ मेमोरी कार्ड रीडर का इस्तेमाल कर हो जो अत्यन्त असुविधाजनक है ।
अगर आप का पास एक एंड्रायड आधारित हैंडसेट है तो यह दूसरा हैंडसेट का तौर पर खरीद जा सक है ।
यह इस्तेमाल मोटा तौर पर फोन कर याँ सुन COMMA एसएमएस कर अथवा एफएम सुन में ही हो ।
यह स्क्रीन 4.5 इंच का है ।
यह फोन का पिछला हिस्सा जो सिल्वर रंग का है हटा काला रंग का रियर पैनल से भी बदल जा सक है ।
यह फोन का साथ एक रियर पैनल निशुल्क मिल है ।
आजकल स्मार्टफोन का इस्तेमाल बहुत सा एप्लीकेशन को एक साथ चला का लिए कर जा है लेकिन 512 एमबी का रैम से यह सब इस्तेमाल कर में उतनला सहूलियत नहीं हो जितना का एक जीबी का रैम का साथ हो ।
फोन का ग्राफिक्स का क्वालिटी औसत से कुछ बेहतर है COMMA यह बहुत शानदार भी नहीं कह जा सक है ।
फोन में दो कैमरा है COMMA एक आगे और एक पीछे ।
यह एक औसत दर्जा का फोन है ।
यह खासियत है यह जानदार रियर कैमरा ।
लेकिन अन्य ज्यादातर फीचर्स का मामला में यह कुछ ऐसा विशिष्ट नजर नहीं आ जो यह कीमत श्रेणी में फोन खरीद वाला को अपना ओर लुभा सक ।
यह कमजोर रैम का कारण यह इस्तेमाल कर वाला को कुछ असुविधा भी हो सक है ।
युवा का लिए यह फोन कमजोर रैम का कारण बहुत ज्यादा उपयुक्त नहीं है COMMA मध्यमवर्गीय और 25 साल से अधिक आयु का कामकाजी लोग COMMA गृहिणी याँ स्कूली छात्र चाह तो यह अपना पहला मोबाईल फोन का तौर पर आजमा सक है ।
फोन का रियर पैनल पर ही 5 एमपी क्षमता का कैमरा एलईडी फ्लैश का साथ मिल है ।
फोन में कुछ गेम्स निशुल्क डाउनलोड कर जा सक है ।
यह 1020 एमएएच बैटरी दो दिन तक आराम से चल सक है लेकिन अंततः यह यह बात पर निर्भर कर है कि आप फोन का कितना ज्यादा इस्तेमाल कर है लेकिन फिर भी कह जा सक है कि फोन को बहुत जल्दी और बार बार चार्ज कर का जरुरत नहीं पु ।
पहले फोन आ COMMA फिर स्मार्टफोन और अब सुपरस्मार्ट फोन आ रह है ।
यह सुपरस्मार्टफोन को मुख्यतः तीन कसौटी पर कस जा है - बड़ा स्क्रीन COMMA नया एप्लीकेशन और ज्यादा शक्तिशाली प्रोसेसर ।
एलजी ने आप्टिमस जी को सुपरस्मार्टफोन का तौर पर बाजार में उतार है ।
फोन का बाॅडी बहुत ही पतला है यह बैक पैनल शीशा का बन है ।
जो बटन से फोन कैमरा इस्तेमाल कर का आदत है COMMA वह कुछ मुश्किल भी हो सक है ।
यह श्रेणी का अन्य कई फोन का तुलना में आप यहाँ कहीं बेहतर स्पीड पा ।
यह फोन का एक खासियत यह इंटेलीजेंट वर्चुअलकी बोर्ड भी है ।
कोई भी शब्द पर दो बार टैप कर तो वह फोन में बन डिक्शनरी में खुद ब खुद सुरक्षित हो जा और जब भी जरूरत हो इस्तेमाल का लिए सामने आ जा ।
फोन में पोलेरिस आफिस एप सहित कई अन्य ऐसा एप्लीकेशन है जो आप रोजमर्रा का कामकाज में मददगार साबित हो ।
लेकिन गेमिंग आदि का मज़ा उठा हो तो यह फोन पसंद कर सक है ।
यह माॅडल में 1080 पिक्सल और पांच इंच का शानदार स्क्रीन है ।
1.9 अथवा 1.6 गीगीहर्टज़ का प्रोसेसर है ।
2600 एमएएच बैटरी है ।
फोन का स्क्रीन COMMA शानदार रिजोल्यूशन और यह कम वजन यह आकर्षक बना है ।
लेकिन फोन में कई फीचर्स ऐसा है जो रोजमर्रा का जिंदगी में इतना काम का नहीं ।
फोन का प्रोसर और और 2 जीबी का रैम यह निश्चित ही अच्छा स्पीड दे है ।
अनुवाद का लिए मौजूद ट्रांसलेशन टूल और गूगल का ट्रांसलेशन टूल में कोई खास फर्क नहीं लग है ।
इतना पैसा खर्च कर का बाद यह फोन से ऐसा कुछ खास नहीं मिल पा जो यह कुछ कम कीमत का माडल में न मिल रह हो ।
हो सक है युवा को यह ज्यादा पसंद न आ ।
स्क्रीन का रिज़्ोल्यूशन 540 गुणा 960 पिक्सल है जो वजह से ग्राफिक्स स्पष्ट दिख है ।
यह फोन में याहू मैसेंजर भी है और वट्स एैप का लिंक डाउनलोड कर जा सक है ।
यह फोन में एक साथ फ्रंट और रियर कैमरा का इस्तेमाल कर जा सक है जो सुविधा कई अन्य एंड्रायड फोन में उपलब्ध नहीं है ।
यह माॅडल में 1.2 गीगाहर्ट्ज़ का क्वाड - कोर प्रोसेसर है और एक जीबी रैम है ।
ग्राफिक्स का प्रोसेसिंग का लिए यह एडरिनो 203 चिप लगा जा है ।
इंटरनल स्टोरेज 4जीबी का है जो माइक्रो एसडी कार्ड से 32 जीबी तक कर जा सक है ।
बातचीत का आवाज ठीक - ठाक आ है जबकि गाना सुन का अनुभव भी औसत दर्जा का है ।
यह एक औसत फोन है COMMA खासकर दिख में ।
यह दो जीएसम सिम कार्ड लगा का सुविधा है ।
एंड्रायड 4.1 COMMA जैली बीन आपरेटिंग सिस्टम का साथ यह फोन का प्रोसेसर 1 गीगाहर्टज़ क्षमता का है ।
लेकिन रैम केवल 512एमबी का है ।
फोन में एक से ज्यादा एप्लीकेशन को एक साथ खोल में कुछ समय लग सक है ।
फोन में इंटरनल स्टोरेज 4 जीबी का है COMMA यह बढा 32 जीबी तक कर जा सक है जो लिए माइक्रोएसडी कार्ड इस्तेमाल कर हो ।
फोन में दो कैमरा है - रियर अर्थात फोन का पिछला हिस्सा में लगा कैमरा 3.2 मेगापिक्सल का है जो खीचँ जा तस्वीर का क्वालिटी ठीक - ठाक है COMMA फ्रंट कैमरा 0.3 मेगापिक्सल का है ।
यह फोन का साथ कम्पनी 261 रूपया का डाटा पैकेज भी दे रह है जो आउडिया टीप का तीन महीना का सब्सक्रिप्शन और 1.6 जीबी डाटा शामिल है ।
अपना कीमत का अनुरूप फीचर्स यह नहीं है ।
एप्पल ने आईफोन 5एस का फिंगरप्रिंट सेंसर और कैमरा पर सैफाइअर ग्लास कोटिंग का इस्तेमाल कर है ।
विंडोज फोन 8.1 यूजर होम स्क्रीन का टाइल को कस्टमाइज भी कर सक है ठीक वैसे ही जैसा एंड्रॉयड फोन यूजर वॉलपेपर बदल है ।
ऐप का कमी है ।
विंडोज फोन यूजर का लिए ऐप स्टोर पर काफी सारा ऐप मौजूद है ।
आप यहाँ लगभग सभी जरूरी ऐप मिल जा COMMA लेकिन अभी भी आईओएस और एंड्रॉयड का तुलना में यहाँ एप्लिकेशन का संख्या कम ही है ।
यह प्रोसेसर क्वालकॉम का नया ओक्टा प्रोसेसर स्नैपड्रैगन 615 दे जा है जो 64 बिट ऑक्टा कोर प्रोसेसर लगा हो है ।
यूरेका का लुक और विजेट को ले आप यह आराम से कस्टमाइज कर सक है ।
साइनोजन ओएस का यह खास बात है कि अपीयरेंस का कस्टमाइजेशन का मामला में आप यह कई फेरबदल कर सक है ।
गूगल ऐप्स का अलावा यू यूरेका यूयूनिवर्स नाम का ऐप प्रोवाइड कर है ।
एक खास बात यह कि सूरज का रोशनी में भी आप यह SINGLE_QUOTE पढ़ SINGLE_QUOTE सक है ।
बनावट मजबूत है और मैं यह तो नहीं कह सक कि यह आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है लेकिन मैं यह बदसूरत भी नहीं कह ।
बिल्ट और डिज़ाईन विभाग में यू यूरेका अपना कीमत पर खरा उतर है ।
यह रिमूवेबल बैट्री हो का वजह से यह कुछ अतिरिक्त गुण मिल है COMMA लेकिन यह कुछ ऐसा अलग नहीं है जो आप उम्मीद कर हो ।
यह आकार का लिए डिस्प्ला में शार्पनेस और रिजॉल्यूशन का कमी है ।
व्यूविंग ऐंगल वैसे तो बुरा नहीं है COMMA बहुत ही वाईड ऐंगल से भी थोड और फिर कुछ रंग नहीं दिख ।
CM 11 ROM यह मौजुदा सबसे स्थिर रॉम में से नहीं है और कभी कभार डिवाईस पर ऍप क्रैश भी हो है ।
हम अभी भी दो को डिवाईसो को एकसाथ रख इस्तेमाल कर रह है COMMA लेकिन कुछ भी ऐसा उभर कर नहीं आ जो कुछ खास फर्क दिख ।
यह डिवाईस का पिछला कैमरा का वाईट बॅलेंस और कलर रिप्रॉडक्शन अच्छा है ।
लेकिन थोडा हलका इस्तेमाल का तहत जो थोडी वेब ब्राउज़िंग और कुछ गेमिंग शामिल है COMMA यूरेका ने पूरा दिन तक मैं साथ दे ।
माइक्रोमैक्स जो कीमत मांग रह है वह लिए यूरेका पूरा तरह से समाधान प्रदान कर है ।
अगर आप 10 हजार रूपय का नीचे फॅब्लेट चाहिए तो आगे बढ़ यह खरीद ।
जो समझौता आप कर वह लिए कीमत पूरा तरह से उचित है और माइक्रोमैक्स ने अब तक बना हो स्मार्टफोनो में से यूरेका आसानी से सबसे अच्छा स्मार्टफोन में से एक है ।
विंडोज़ ऐप इकोसिस्टम का अभाव है ।
एक फैबलेट हो का नाते COMMA लुमिया 640XL एक बड़ा डिवाइस है COMMA पर यह लुमिया 1320और लुमिया 1520 का तरह कुछ ज्यादा ही भारी नहीं है ।
हालाँकि यह डिजाईन अगर देख तो बढ़िया है COMMA यह स्मार्टफ़ोन में आप कलर फुल पॉलीकार्बोनेट का बैक मिल रह है और यह साथ ही अगर यह फ्रंट का बात कर तो यह प्लास्टिक का फ्रंट है ।
यह बैक में दे जा रियर कैमरा काफी अच्छा लग रह है ।
यह स्मार्टफ़ोन यह प्राइस टैग में आसानी से फिट हो रह है ।
डिजाइन का मामला में Yu Yuphoria अच्छा दिख है ।
यह अलावा बैकपैनल में इस्तेमाल कर जा प्लास्टिक बेहद ही पतला है ।
यह दो ही फोन 3GB रैम का साथ आ है ।
यह अंतर एंड्रॉइड वर्जन और स्क्रीन साइज का है ।
यह स्मार्टफोन ने हम मानसिकता को बदल कर रख दे फिर चाह वह बजट का मामला में हो या अफोर्डेबल सेगमेंट का मामला में ।
श्याओमी का Mi3 स्मार्टफ़ोनआज एक सबसे किफ़ायती स्मार्टफ़ोन कह जा सक है ।
सात हजार रु का कीमत में आप यह वक्त बाजार में यह बेहतर दिख वाला फोन नहीं मिल ।
Galaxy S6 और Galaxy S6 Edge COMMA सैमसंग का फैक्टरी से निकल अब तक का सबसे खूबसूरत फोन है COMMA पर क्या सिर्फ खूबसूरत डिजाइन ही काफी है या फिर परफॉर्मेंस का मामला में भी यह फोन सब पर भारी है ।
यह फोन गजब का दिख है ।
हालांकि COMMA कोई कोई एंगल से देख पर Galaxy S6Edge COMMA iPhone से मिल जुल लग है COMMA पर यह Curved Edge वाला डिजाइन यह भीड़ से अलग कर है ।
यह फोन का दो तरफ Curved ग्लास डिस्पला दे जा है ।
जैसे आप अपना फेवरिट कॉलर का लिए अलग - अलग रंग का थीम चुन सक है COMMA जो फोन आ पर यह Edge पर अलग दिखा दे ।
डिजाइन में भी यह फोन काफी कॉम्पैक्ट है COMMA जेब और हाथ में आसानी से फिट बैठ है ।
आगे और पीछे ग्लास डिजाइन हो का कारण सैमसंग ने अपना यह दो ही फोन को ज्यादा मजबूत बना का कोशिश कर है ।
Corning Gorilla Glass 4 का प्रोटेक्शन का साथ COMMA फोन का चार और दे जा मेटल फ्रेम भी यह बार सैमसंग का फ्लैगशिप फोन को शायद पहला बार SINGLE_QUOTE प्रीमियम SINGLE_QUOTE लुक दे रह है ।
अब आज का तारीख में स्मार्टफोन बना वाला कंपनी फोन का फ्रंट फेसिंग कैमरा को हल्का में नहीं ले और वह भी अच्छा तरह से डिजाइन कर है ।
फोन का ऊपरी और निचला हिस्सा का तरफ दे जा कर्व्ड डिजाइन अच्छा लग है ।
यह फोन का बैक पैनल पर लेदर टेक्सचर दे जा है ।
माइक्रोमैक्स कैनवस सेल्फी का डिजाइन में एक बहुत बड़ा कमी यह है कि फोन का स्पीकर पीछे का तरफ दे जा है ।
जिओनी कंपनी अपना स्लिम और स्लीक स्मार्टफोन का लिए फेमस है ।
डिजाइनिंग का मामला में यह पहले वर्जन से थोड़ा अलग है ।
यह का साथ COMMA मेटल फ्रेम है जो फोन को प्रीमियम लुक दे का साथ - साथ सुरक्षा का नजरिया से भी बेहतर है ।
बेजल स्क्रीन का साइड बॉडी काफी कम है तो फोन का फ्रंट साइड का ज्यादातर हिस्सा स्क्रीन को ही कवर कर रह है ।
फुल एचडी हो का कारण स्क्रीन में कलर काफी बेहतर दिख है COMMA व्यूइंग एंगल भी यह फोन में अच्छा है ।
कुल मिला लुक्स और डिस्प्ला का मामला में यह फोन को अच्छा नंबर दे जा सक है ।
पिछला साल दस हजार रु से कम कीमत में अगर कोई भी स्मार्टफोन ले हो COMMA तो सबसे पहला नाम Moto E का आ था ।
कम दाम में Google का भरोसा और ठीकठाक फीचर वाला यह फोन COMMA पिछला साल सस्ता फोन चाह वाला कन्ज्यूमर का बीच SINGLE_QUOTE सुपरहिट SINGLE_QUOTE रह था ।
डिजाइन में अच्छा है ।
Customizable Band है ।
बिना फ्लैश वाला कैमरा है ।
स्क्रीन का व्यूइंग एंगल भी खराब है ।
Huawei दुनिया का नंबर एक टेलिकम्युनिकेशन इक्विपमेंट बना वाला कंपनी है ।
दिख में बड़ा COMMA पर वजन में हल्का और हाथ से आसानी से फिसल नहीं ।
कभी कभी Lag कर है ।
एक हाथ से इस्तेमाल नहीं कर सक है ।
Multitasking का वक्त फोन थोड़ा स्लो लग है ।
कैमरा स्पीड तेज COMMA फोकस लॉक कर का स्पीड कम ।
M9 का तुलना कोई लग्जरी घड़ी से कर जा सक है क्योंकि एक - एक फोन का फिनिशिंग हाथ से कर जा है ।
पैसा वसूल है ।
दिख में बेहद खूबसूरत ।
बढ़िया स्क्रीन है ।
20 हजार रु का कीमत में खूबसूरत सा डिजाइन वाला 5 इंच का फोन मिल है ।
वह भी फुल HD स्क्रीन 1080 X 1920 Pixels का साथ है ।
मजबूत बनावट है ।
स्टॉक ऍण्ड्रॉइड यूआई है ।
विस्तारीत ना हो स्टोरेज ।
सबसे किफायती ऍण्ड्रॉइड स्मार्टफोन में से एक है ; जो नेक्सस 4 का जैसा विशेषता का साथ प्रस्तुत हो है ।
जो अपना अनुमानित मूल्य निर्धारण और तगडा विशेषता का लिए सब ध्यान आकर्षित कर रह था ।
स्मार्टफोन का डिस्प्ला आइपीएस पैनल है जो 1280x720 पिक्सल रिजॉल्यूशन का साथ 4.5 इंच का आकार में है ।
डिस्प्ला ग्लास स्मार्टफोन का अगला बाजू को पूरा तरह से ढंक है जो धब्बो और उंगली का निशान का संभावना बढ़ जा है ।
कुल मिला हम डिज़ाईन को ले हम काफी खूश है और मोटोरोला ने मोटो जी का रूप में बहुत ही अच्छा काम कर दिखा है ।
हरदिन स्मार्टफोन का परफॉर्मंस सुखद मिल रह है ; शायद इसलिए क्योंकि यह स्टॉक ऍण्ड्रॉइड 4.4.2 पर चल है COMMA इसलिए यह कोई कस्टम यूआई या लेयर्स नहीं है जो हम व्यक्तिगत तौर पर पसंद आ ।
मोटो जी में कैमरा 5 मेगा पिक्सल से सक्षम है जो जाहिर है कि वह वर्ग में सबसे अच्छा नहीं है ।
अच्छा रोशनी में फोटो बिल्कुल शार्प और बारीकीय से भरपूर आ है ।
एड्रेनो 305 जीपीयू बेंचमार्क परिक्षण का तहत कुछ कम क्षमता का साबित हो ।
अब तक COMMA यह बजट में खरीद का लिए यह सबसे अच्छा स्मार्टफोनो में से एक है ।
मिज़ू एप्पल का आईफ़ोन 5 सी का बराबरी का है COMMA यह स्मार्टफ़ोन में 5.5-इंच 1080p का डिस्प्ला है COMMA यह साथ ही अगर प्रोसेसर पर आ तो यह स्मार्टफ़ोन में MT6752 64-बिट ओक्टा - कोर मीडियाटेक का प्रोसेसर है स्मार्टफ़ोन में 2 GB का रैम भी है ।
हम नजर में एक्सपीरिया ज़ेड वन कॉम्पैक्ट वह सबसे बेहतरीन स्मार्टफ़ोन्स में से एक है जो आप खरीद सक है ।
यह फोन का बायीं तरफ माइक्रो यूएसबी पोर्ट COMMA माइक्रो एसडी कार्ड स्लॉट और माइक्रो सिम कार्ड स्लॉट है और यह सभी पानी से सुरक्षा का लिए कवर से ढंक हो है ।
हम स्वीकार कर है कि सोनी का टाइमस्केप यूजर इंटरफ़ेस थोड़ा बोरिंग था
अगर आप खेल पसंद है तो ज़ेड वन कॉम्पैक्ट आप बिलकुल निराश नहीं कर COMMA स्नैपड्रैगन 800 चिपसेट का साथ 2 जीबी रैम और एड्रीनो 330 जीपीयू का साथ यह स्मार्टफ़ोन हर तरह का खेल को बहुत आसानी से चला है ।
हम यह पर खेल अथवा विडियो चला में कोई भी तरह का देरी या रुकावट महसूस नहीं कर ।
स्पीकर का आवाज का क्वालिटी अच्छा है COMMA लेकिन हम कुछ और तेज आवाज चाह था ।
कम रोशनी में कैमरा थोड़ा धीमा हो जा है
अच्छा कैमरा है ।
सुपर प्रीमियम का निर्माण और डिज़ाइन है ।
धीमा गति से ऑटो - फोकस हो है ।
यदि यह एक SINGLE_QUOTE सामान्य SINGLE_QUOTE कीमत टैग का साथ एक प्रमुख डिवाइस हो COMMA तो हम सब यह पसंद कर ।
तो COMMA आदर्श रूप से यह फोन का लिए एक समीक्षा संभव नहीं है ।
ब्लू गोल्ड संस्करण हम मिल है वह सच में एक अच्छा लगनेवाला फोन नहीं है ।
स्टेनलेस स्टील का शरीर का बावजूद यह काफी फिसलन है ।
हाँ COMMA यह भारी है COMMA लेकिन यह लगभग कोई भी अन्य फोन से मजबूत है जो हम आज तक उपयोग कर है ।
वास्तव में COMMA आइकोन का साथ में जो एक छोटा परिवर्तन कर जा है वह बहुत ही बदसूरत है ।
हालांकि बैटरी विभाग में यह कई फ्लेगशिप से मेल खा है और यहाँ तक कि वह पिछा भी छो है ।
20MP रियर स्नैपर इष्टतम प्रकाश का स्थिति का तहत महान छवी को ले है और कम प्रकाश का तहत भी अच्छा तरह से प्रदर्शन कर है ।
बाकी यह सब कुछ वह दे है जो अन्य प्रमुख फोन जो कि यह फोन का एक - चौथाई से भी कम कीमत वाला है प्रदान कर है ।
कीमत का लिहाज से मोटोरोला मोटो ई 2 एक अच्छा फोन कह जा लेकिन यह बजट में टक्कर दे का लिए कई फोन पहले से उपलब्ध है ।
फोन में एक साफ सुथरा और अच्छा ऑपरेटिंग देख को मिल है ।
नया ऑपरेटिंग में कई तरह का बदलाव कर जा है जैसे एंडरॉयड बटन बदल जा है और कार्ड स्टाइल नोटिफिकेशन भी अच्छा अहसास करा है ।
फोन में गूगल एप्स‍ का अलावा डॉक्सक और माइग्रेट जैसा कुछ अच्छा एप्लिकेशन भी है ।
कैमरा का साथ फ्लैश न हो भी एक बड़ा कमी कह जा ।
कैमरा से ले जा पिक्‍चर का क्वारलिटी अच्छा है लेकिन बहुत बेहतर नहीं कह सक ।
यह अलावा टच अहसास भी बहुत अच्छा है ।
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है ।
नया मोटो ई भी यह खासियत से लैस है ।
फोन को एंडरॉयड ऑपरेटिंग 5.0 लॉलीपॉप Android Operating 5.0 Lollipop पर पेश कर जा है ।
5.5 इंच का बड़ा स्‍क्रीन का साथ पेश कर जा इनफोकस एम330 में 16 जीबी इंटरनल मैमोरी है ।
बजट को देख हो स्पेसिफिकेशन अच्छा कह जा ।
हालांकि यह बजट में फिलहाल यह ज्यादा का आशा नहीं कर सक ।
रह बात कैमरा क्वालिटी का तो जो आशा कर रह था वह पर यह खरा नहीं उतर ।
इंटडोर में अच्छा खासा रोशनी का बावजूद फोटो में रोशनी का कमी लग रह था ।
पुराना एंडरॉयड और साधारण डिजाइन थोड़ा समस्या हो सक है ।
बिल्ट क्वालिटी अच्छा है और स्पेसिफिकेशन का मामला में तो कह ही नहीं ।
यह अलावा एक बात और कह जा सक है कि पुराना फोन से यह बहुत अलग नहीं है ।
क्वालकॉम स्नैमपड्रैगन 410 चिपसेट आधारित यह फोन में 1.2 गीगाहर्ट्ज क्वाडकोर प्रासेसर दे जा है जबकि यह पुराना संस्करण रेडमी 1एस में 1.6 गीगाहर्ट्ज का क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 400 प्रोसेसर दे जा था ।
फोन से लग जा तस्वीर का क्वा लिटी बहुत अच्छा है और कैमरा भी बेहद तेज है ।
कैमरा का साथ फ्लैश दे जा है लेकिन बहुत उपयोगी नहीं कह जा सक ।
जहाँ तक फोन का लुक का बात है तो देख में शानदार है ।
एंडराॅयड का मामला में यह थोड़ा पीछे है ।
अच्छा स्पेसिफिकेशन का बाद 3जी का कमी कह जा सक है ।
छोटा स्क्रीन में न आप सही तरह से ब्राउजिंग कर सक है और न ही बेहतर तरीका से एप्लिकेशन का मजा ले सक है ।
परंतु कम रेंज का फोन में ज्यादातर स्मार्टफोन छोटा स्क्रीन का साथ ही उपलब्ध है ।
आरंभिक स्तर का यह फोन का बिल्ट क्वालिटी अच्छा है ।
फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है और एक बार चार्ज कर पर डेढ़ दिन निकाल में सक्षम है ।
यदि 6000 रूपया कीमत का फ़ोन का बात हो तो मैं कह का आप एंड्राइड फ़ोन ले ।
यह फ़ोन का डिस्प्ला ठीक ठाक ही है पर कोनो से देख पर ठीक नज़र नहीं आ COMMA यह आप वीडियो देख का मज़ा किरकिरा कर सक है ।
यूतुब पर भी विडियो अच्छा से लोड कर ले है लेकिन विडियो क्वालिटी इतना खास नहीं ।
पर यह फ़ोन का सबसे बड़ी खामी ही यह कैमरा है COMMA यह ले फोटो इतना खास नहीं और ज़ूम कर पर तो फोटो ख़राब हो जा है ।
कमजोर प्रोसेसर का वजह से यह थोड़ा स्लो चल लग रह है ।
ऑल - ग्लास बॉडी वाला यह स्मार्टफोन को काला COMMA नीला COMMA लाल और सुनहरा रंग का विकल्प का साथ उपलब्ध करा जा है ।
यह ड्यूल सिम स्मार्टफोन में 4.5 इंच का डिस्पले स्क्रीन दे जा है ।
यह पर खरोंच नही आ सक और यह भी दावा कर जा रह है कि मजबूती का मामला में यह दूसरा फोन का तुलना में चार गुना ज्यादा मजबूत है ।
सैमसंग स्टार टीवी में एनालॉग मोबाइल टीवी रिसीवर है जो द्वारा अब आप अपना मोबाइल में ही मनपसंदीदा टीवी कार्यक्रम देख सक है ।
पुराना मॉडल का तुलना में यह ज़्यादातार विनिर्देश वह है परन्तु यह वाईफाई का सुविधा उपलब्ध नहीं है ।
यह अलावा यह टच विज़ यूआई COMMA एज COMMA ब्लूटूथ कनेक्टिविटी COMMA 16ज़ीबी का विस्तार क्षमता COMMA 3.15 मेगापिक्सेल का कैमरा जो लोग का मुस्कान पहचान ले है और स्टीरियो आरडीएस का साथ - साथ और भी बहुत सारा खूबी है ।
कुल मिला यह अभी तक का सबसे सस्ता लुमिया सेल्फी फोन कह जा सक है ।
यह सेल्फी और वीडियो कॉलिंग में अच्छा क्वालिटी दे COMMA कैमरा फीचर्स का साथ माइक्रोसॉफ्ट का प्री लोडेड ऐप्स जैसा स्काइप और वननोट उपलब्ध है ।
यह इंटरचेंजेबल बैक कवर है ।
यह फोन वह लोग का लिए अच्छा साबित हो सक है जो कम बजट में बेहतर सेल्फी फोन चाह रह है ।
यह का साथ COMMA फोन में 1GB रैम दे जा है अौर बैटरी का बात कर तो यह फोन में 1950mAh का बैटरी है ।
हो सक है यह कुछ यूजर को निराश कर दे ।
यह वह लोग का लिए अच्छा है जो 4G का जगह 3G डाटा पैक डलवा हो है ।
हालांकि एंड्रायड किटकैट का मामला में भी कुछ मार्केट में मोटोरोला ने अपना डिवासेज को अपडेट कर गूगल को पीछे छोड़ दे ।
लेकिन यह वर्ष लग रह कि एलजी अव्वल हा जा ।
अगर कैमरा का बात कर तो यह नया स्मार्टफ़ोन में 5MP LED फ़्लैश का साथ रियर और 2MP का फ्रंट फेसिंग कैमरा है ।
यह स्मार्टफ़ोन का कनेक्टिविटी आप्शनस में आप 4G सपोर्ट का साथ वाई - फाई COMMA ब्लूटूथ COMMA जीपीआरएस / एज COMMA जीपीएस और 3G का साथ मिल रह है ।
यह नया स्मार्टफ़ोन में बाज़ार में आ से एक फ़ास्ट डेवलपिंग टेक्नोलॉजी वाला स्मार्टफ़ोन आप एक बढ़िया कीमत में मिल सक ।
बहुत गुणवत्तापूर्ण ढंग से निर्मित और उपयोग कर में आसान है ।
बिना कोई रूकावट का परेशानी रहित प्रदर्शन कर है ।
स्क्रीन का फिंगरप्रिंट मैगनेट है ।
यह मूल्य थोड़ा कम रख जा हो ।
वर्तमान समय में उच्च कीमत वाला फ्लैगशिप स्मार्टफोन में एलजी जी2 LG G2 यकीनन सर्वश्रेष्ठ डिजायन वाला स्मार्टफोन है ।
यह डिस्प्ला 5.5 इंच का है और प्लास्टिक बॉडी और ब्रश्ड मेटालिक फिनिश का साथ यह मात्र 8.9 मिमी मोटा है ।
एलजी ने एक विशेष फिल्म का निर्माण कर है COMMA जो डिवाइस से प्लास्टिक का अनुभूति को समाप्त कर दे है और ब्रुश्ड फिनिश का साथ COMMA यह फोन को बहुत ही सुन्दर रंग - रूप और अनुभूति प्रदान कर है ।
एलजी ने ऐसा दो कार्य का द्वारा कर है - पहला COMMA फोन को बहुत ही स्लिम बेज़ल पतला तिरछी धार दे हो COMMA और दूसरा COMMA और पृष्ठ भाग को वक्र आकार दे कर है ।
जबकि जी3 को एक - हाथ से संचालित कर उतना आसान नहीं है COMMA यह अन्य डिवाइस जो स्क्रीन छोटा है कि तुलना में बहुत बेहतर कार्य कर है ।
यह बहुत पुष्ट अनुभव करा है और एक बार जब आप जी3 का पीछे का बटन को उपयोग कर का अभ्यस्त हो जा है COMMA तब आप यह दूसरा तरीका से नहीं कर चाह ।
यह डिस्प्ला अच्छा है COMMA परन्तु नंगा आँख से एक क्वैड - एचडी एक फुल - एचडी से भिन्न नहीं दिखा दे है COMMA जो उपभोक्ता का लिए मात्र एक नौटंकी बन कर रह जा है ।
हालांकि जब आप घर का अन्दर हो है COMMA तब डिस्प्ला एकदम स्पष्ट और चमकीला दिखा दे है ।
यह यूआई को सीख और उपयोग कर आसान हो जा है COMMA जबकि कुछ नया जो हो कि फोन कैसा महसूस हो है ।
एलजी का द्वारा जो जा पारदर्शक नोटिफिकेशन बार एक ऐसा विशेषता है COMMA जो एंड्राइड एल प्रीव्यू में देख जा था COMMA यदपि COMMA बिना कार्ड - आधारित नोटिफिकेशन का ।
नॉक कोड अनलॉक फीचर विशिष्टता आप फोन को कुछ अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान कर है और यह उपयोग कर बहुत ही आसान है ।
आप एक विशिष्ट नॉक पैटर्न निर्धारित कर सक है COMMA जो आप फोन को अनलॉक कर ।
यह प्रदर्शन बहुत ही बेहतर है COMMA यूआई में कोई बाधा नहीं या जटिल और उच्च गेम जैसा कि डेड टाइगर 2 COMMA एस्फाल्ट 8 और इंजस्टिस : गोड्स अमंग अस COMMA खेल समय कोई रूकावट नहीं उत्पन्न हो है ।
फोन थो गर्म हो जा है COMMA परन्तु यह ठंडा हो में भी बहुत कम समय लग है ।
यह साथ COMMA यह इतना अधिक गर्म नहीं हो है कि यह पक में असुविधा महसूस हो COMMA जो कि बहुत अच्छा है ।
प्रदर्शन का मामला में जी3 से हम कोई शिकायत नहीं है ।
यह अन्टुटू एक्स COMMA क्वैड्रेंट स्टैण्डर्ड और स्मार्टबेंच 2012 बेंचमार्क पर भी बेहतर प्रदर्शन कर है ।
वर्तमान समय में जी3 कैमरा निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ है ।
हम यह जाँच आईफोन 5एस का साथ कर और पा कि कैमरा सफेद रंग को नियंत्रित कर और सपूर्ण तस्वीर का गुणवत्ता का मामला में 5एस का बहुत निकट आ है ।
कम - प्रकाश में तस्वीर खींच में जी3 आईफोन से भी बेहतर है ।
साथ ही कैमरा एलजी का संपूर्ण यूआई से भी संकेत ग्रहण कर है और बहुत ही साधारण और तेज है ।
कोई भी स्मार्टफोन का लिए यह बहुत अच्छा परिणाम है ।
हालांकि एलजी को फोन का कीमत थोड़ी कम रख चाहिए था ।
बहुत अच्छा कैमरा परफॉर्मेंस है ।
चमकीला फिनिश यह बहुत फिसल वाला बना है ।
दाय किनारा का बीच में गोल पावर / लॉक का COMMA वॉल्यूम रॉकर कीज और थोड़ा बड़ा कैमरा शटर कीज है जो अब प्रयोग में बहुत ही आरामदेह है ।
पानी से पोर्ट और स्लॉट का बचाव का लिए लग फ्लैप भी अपग्रेड कर जा है और बहुत मजबूत लग है ।
यह हैंडसेट हाथ में रख पर बहुत अच्छा महसूस हो है ।
सोनी ने अपना वाटरप्रूफ और डस्टप्रूफ रेटिंग को भी आर्इपी 68 का साथ अपग्रेड कर है ।
यह यूआर्इ अधिक स्मूथ और फ्लूइडिक लग है तथा यह एनिमेशन में निश्चित रूप से सुधार कर जा है ।
निश्चित रूप से COMMA यह आप सोनी का सारा एप्प मिल है जैसा - एलबम COMMA मूवीज COMMA वॉकमैन COMMA बैक अप और रेस्टोर COMMA लाइफ लॉग COMMA सोनी सेलेक्ट COMMA सोशल लाइफ COMMA ट्रैक आर्इडी और COMMA बहुत कुछ ।
आप यह कोर्इ भी गेम डाल सक है COMMA और यह वह बिना कोई गडबडी का रन कर ।
साथ ही COMMA वॉकमैन एप्प को कुछ न्यू ऑडियो इन्हैंसिंग फीचर्स का साथ अपडेट कर जा है जो सोनी र्इयरफोन का लिए खास तौर से निर्मित प्रोफाइल का चुनाव शामिल है ।
साथ ही COMMA दो स्टीरियो लाउडस्पीकर बहुत ही तेज है और वह वत रिफाइन्ड तो नहीं है जितना कि एचटीसी डिवाइसेज में लग बूमसाउंड COMMA लेकिन वह एक प्रभाव जरूर डाल है ।
जब कैमरा का बात आ है तब हम सोनी को एक पायोनियर का रूप में देख है ।
यह पिक्चर को सॉफ्ट बना है लेकिन फिर भी यह बहुत से डिटेल हो है ।
जेड1 कॉम्पैक्ट का तुलना में COMMA यह थोड़ा सुधार हो है खास तौर से शॉट ले का टाइम का मामला में COMMA या कैमरा एप्प खुल का मामला में ।
यह कीमत रू. 449990 है COMMA जो अपेक्षित कीमत का सीमा से थोड़ा अधिक है और यह सोनी का एक और विफलता का एक कारण बन सक है ।
एक हाथ से इस्तेमाल का लिए बहुत बड़ा है ।
स्क्रीन और बॉडी पर धब्बा लग का संभावना है ।
फोन का साथ बॉक्स का बाहर कोई स्क्रीन गार्ड लगा हो नहीं है ।
पिछला पैनल धब्बा और उंगलीय का निशान आसानी से ले ले है जो परेशान कर है ।
यह स्मार्टफ़ोन में 8 मेगापिक्सेल का रियर कैमरा जोकि आप ऑटो फोकस का साथ मिल रह है ।
साथ ही COMMA दो स्टीरियो लाउडस्पीकर बहुत ही तेज है वह वत रिफाइन्ड तो नहीं है जितना कि एचटीसी डिवाइसेज में लग बूमसाउंड COMMA लेकिन वह एक प्रभाव जरूर डाल है ।
ग्लॉसी डिस्प्ला 5.7 इंच का फुल एचडी आइपीएस स्क्रीन है ।
फोन में पावर बटन दाहिनी ओर और वॉल्यूम रॉकर बाईं ओर दे है ।
दो बटन सख्त प्लास्टिक से बन है जो सस्ता दिख है और दबा का लिए सख्त है और फोन को अनलॉक कर समय पावर बटन देर से रिस्पाँस कर है ।
यह 16 जीबी इंटरनल मेमरी का साथ 2 जीबी LPDDR2 रैम है ।
पिछला बीएसआइ 2 सेंसर है जबकि अगला स्टँडर्ड बीएसआइ सेंसर है COMMA फोटो का क्वालिटी उतना असरकारक नहीं था जितना का एक 13 मेगा पिक्सल कैमरा से उम्मीद हो है ।
फिर भी वीडीयोज काफी अच्छा था ।
डिवाईस का फुल एचडी आइपीएस डिस्प्ला स्मूद लग है और रंग नैचरल लग है ।
वह व्यूविंग ऐंगल अच्छा है और स्मूद टच प्रस्तुत कर है COMMA लेकिन संवेदनशीलता उम्मीद का हिसाब से नहीं है और कई बार फोन कुछ टच इनपूट को नज़रअंदाज कर दिख है ।
दुसरा तरफ COMMA वीडीयो प्लेबैक प्रभावशाली है COMMA फुल एचडी वीडीयोज हल्का ग्रेनी दिख है COMMA जबकि कोई लॅग थोड़ासा रिड्रॉ हो है लेकिन वह नज़रअंदाज़ कर जा सक है नहीं था ।
हम जो अच्छा नहीं लगा वह था डिस्प्ला धब्बा को खुद का तरफ खिँचता दिख रह था और आप हर बार कुछ मिनट का बाद स्क्रीन पर से उंगलीय का निशानो को पोंछ पड़ ।
फोन ऍण्ड्रॉइड फिचर SINGLE_QUOTE वन हॅण्ड ऑपरेशन SINGLE_QUOTE को सपोर्ट कर है COMMA ऐसा कुछ जो हम सॅमसंग गॅलेक्सी नोट 3 में भी देख था ।
यह मोड में फोन का यह हाल हो का कारण था फोन का बड़ा आकार COMMA फोन इतना बड़ा है कि वह एक हाथ से इस्तेमाल हो ही नहीं सक ।
हर बार जब आप अपना फोन को कम्प्यूटर से कनेक्ट कर है COMMA आप यूएसबी मास स्टोरेज सक्षम कर पड़ है COMMA जो का हम काफी परेशानीवाली बात लग ।
बेहतरीन कैमरा है ।
प्रभावशाली डिस्प्ला का वजह से क्यू3000 पर वीडीयोज़ देख बहुत ही सुन्दर अनुभव रह ।
हम फुल एचडी वीडीयोज़ चला और वह हल्का रिड्रॉ का साथ हल्का सा ग्रेन आ लेकिन वह पूरा अनुभव में कोई फर्क नहीं पड़ ।
इयरफोन यह - इयर प्रकार का नहीं है और बनावट और ऑडियो क्वालिटी में सस्ता लग है ।
हम स्पीकर से ऊंचा आवाज का उम्मीद कर था ।
क्वालिटी एचडीआर मोड में बेहतर है ।
हम जल्दी से पता लगा का समस्या वह साथ दे जा चार्जर में है COMMA क्योंकि फोन पीसी से कनेक्ट कर का बाद जल्दी चार्ज हो है ।
यह आगे COMMA हम एक फुल एचडी फाइल फुल ब्राइटनेसपर COMMA वाइफाइ अनेबल्ड और एक सिम कार्ड का साथ एक घंटा चला COMMA एक घंटा का प्लेबैक का बाद बैट्री 100 % से 88 % तक ही उतर जो का बहुत ही जबरदस्त प्रदर्शन रह था ।
यह संख्या को देख हो हम यह नतीजा निकाल सक है का यह डिवाईस सामान्य उपयोग में आसानी से एक दिन से ज्यादा चल ।
4 जीबी का इंटरनल स्टोरेज बहुत कम है ।
नुबिया यूआई अभी भी तेजी से सीख का अवस्था में ही है ।
बिल्ट क्वालिटी असल में अच्छा है COMMA वह हम कोई समस्या नजर नहीं आ ।
वह मजबूत लग है और आप हाथ और जेब में आसानी से समा जा है ।
कंपनी ने वह मेट फिनिश बॅक कवर दे है COMMA जो का बढ़िया लग है COMMA खासकर सफेद रंग में और बैक कवर निकाल जा सक है ।
यह अलावा COMMA आगे ड्रैगनट्रेल ग्लास प्रोटेक्शन दे है COMMA वैसा ही जैसा आप जिओमी रेडमी 1एस में देख हो COMMA यह कांच व्यावहारिक तौर पर खरोंच से मुक्त है लेकिन गोरिला ग्लास 3 प्रोटेक्शन में जो प्रिमिअम फील है वह यह कमी है ।
यह साथ ही आकर्षक दिखनेवाला डिवाईस है ।
पहला COMMA यूआई मल्टिटास्कींग विकल्प नहीं दे COMMA जो मैं निश्चित तौर पर लग है कि काफी लोग को पसंद नहीं आ ।
रेडमी 1एस का तरह ही यह यूआई डिवाईस का बहुत सारा मेमरी ले ले है COMMA ज्यादातर सिर्फ 350 एमबी रैम बाकी छोड है ।
साथ ही COMMA ज़ेडटीइ वी5 का बैट्री काफी प्रभावशाली है COMMA मैं आसानी से डिवाईस को पूरा दिन इस्तेमाल कर ।
कंपनी डिवाईस को सेल्फी का लिए बन फोन कह है और 5 मेगा पिक्सल का फ्रंट शूटर का साथ यह दम नजर आ है ।
कैमरा कम रोशनी में असफल हो है COMMA नॉइस लेवल बहुत ज्यादा बढ़ जा है और तस्वीरो में ग्रेननेस ज्यादा दिख है ।
अगर 4 जीबी पूरा तरह से एक्सेसीबल हो तो शायद मैं यह फोन का सिफ़ारिश कर सक था COMMA विभाजन ने यह एक बड़ा निराशा बन दे है ।
प्रिमियम दिखावट तथा अच्छा बनावट क्वालिटी ।
कैमरा औसत दर्जा का प्रतिमा ले है ।
आसानी से गर्म हो जा है ।
यह निश्चित तौर पर कार्बन का अबतक का सबसे अच्छा दिखनेवाला स्मार्टफोन है COMMA टाइटेनियम ओक्टेन प्लस यह प्लास्टिक ढाँचा का बावजूद कुल मिला मजबूत बनावटवाला स्मार्टफोन है ।
साथ ही यह बनावट इर्गोनोमीकली है और यह हाथ और जेब में अच्छा तरह से फुट बैठ है COMMA और एक हाथ से इस्तेमाल कर का लिए आसान है ।
जैसा का कह है COMMA यह मोटो एक्स का जैसा इस्तेमाल का लिए आसान नहीं है लेकिन बाकी कईं बड़ा डिवाईस का जैसा असुविधाजनक तौर पर बड़ा भी नहीं है ।
बाजार में मौजूद अन्य कई ओक्टा - कोर स्मार्टफोन का तरह यह भी मीडीयाटेक MT6592T प्रोसेसर से संचालित है जो क्षमता 1.7GHz का साथ एआरएम Mali450 MP4जीपीयू है ।
स्टॉक ऍण्ड्रॉइड का इस्तेमाल कर अच्छा कल्पना था COMMA पर कार्बन फोन में क्रियान्वयन कर समय कुछ कमी रह जा ।
कार्बन ने यह टाइटेनियम ओक्टेन प्लस में 2000 mAh बैट्री डाल है COMMA जो भीतर का शक्तिशाली प्रोसेसर का साथ कदम मिला हो संघर्ष कर नजर आ है ।
नियमित इस्तेमाल का दौरान COMMA डिवाईस को दिन में दो बार चार्जिंग का जरूरत पड़ COMMA अगर आप यह ज्यादा इस्तेमाल कर है तो एक और भी ।
हालांकि कई एंड्रॉयड डिवाइसेस का तुलना में यह अभी भी बहुत कमी है लेकिन विंडोज का अभी आ रह सभी फोन में बेशक यह सबसे अच्छा कह जा सक है ।
अगर आप एक शक्तिशाली स्मार्टफोन चाहिए जो 15000 रूपय से कम कीमत का हो तो आप मोटोरोला मोटो जी ले सक है ।
अच्छा क्वालिटी का कैमरा है ।
स्क्रीन का खराब क्वालिटी ।
बेकार का स्टाइल है ।
डिवाइस पक में कोई मुश्किल नहीं आ लेकिन हाँ COMMA यह पक का लिए आप दो हाथ का जरूरत पु ।
5.5 इंच का आईपीएस एलसीडी पैनल का लिए एलजी ने मात्र 540x960पी रिजॉल्यूशन का प्रयोग कर है जो स्क्रीन को कोई भी तरह गुणवत्ता का श्रेणी से बाहर कर दे है ।
स्क्रीन साइज बड़ी हो और रिजॉल्यूशन कम हो का कारण स्क्रीन पर पिक्सल आसानी से नजर आ जा है COMMA खासकर टेक्स्ट पु का लिए यह बिल्कुल भी अच्छा नहीं कह जा सक ।
स्क्रीन भी फिंगरटिप मैग्नेट पर काम कर है और यह व्यूइंग एंगल भी कहीं से अच्छा नहीं मान जा सक ।
यह फोन में संभवत : सारा ध्यान नोकिया ने यह दो कैमर पर ही लगा है ।
डिवाइस प्रयोग का साधारण जानकारी का लिए बना जा प्रॉम्प्ट नोटिफिकेशन का साथ यह साधारण शॉर्ट लर्निंग कर्व्स भी दे जा है ।
परफॉर्मेंस का बात कर तो शायद यह ले - रिजॉल्यूशन का स्क्रीन से भी कहीं ज्यादा निराशाजनक साबित हो है ।
एलजी जी3 का यह फैबलेट परफॉर्मेंस में केवल तभी ठीक काम कर है जब आप यह मात्र कॉल कर COMMA मेल चेक कर या वीडियो देख जैसा परंपरागत काम कर है ।
यह ज्यादा या अलग काम कर पर डिवाइस बहुत जल्दी गर्म हो जा है जबकि यह कीमत में आ वाला बाजर का कई अन्य उत्पाद में ऐसा परेशानी नहीं आ ।
जी3 में विशेष रूप से डाल जा रबर पॉइन्ट स्टाइलस का एक प्रकार से कोई यूज नहीं है COMMA फैबलेट को दूसरा तरीका से खोल का अलावा यह बेकार है ।
यह कोई तरह का कोई खास एप भी नहीं है आप स्टाइलस का एक्स्ट्रा उपयोग कर सक ।
फैबलेट का कॉल क्वालिटी बेशक डिवाइस पर अच्छा है लेकिन एक बार फिर लाउडस्पीकर पर आवाज नहीं का समान है ।
टेस्टिंग में 1080 पी एचडी वीडियो हम बिना कोई रुकावट का देख लेकिन ऑडियो क्वालिटी और धीमा आवाज यह कमी बन जा है ।
कुल मिला जी3 स्टाइलस का परफॉर्मेंस अच्छा नहीं कह जा सक ।
कैमरा का पिक्चर क्वालिटी अच्छा है लेकिन कई फोटोग्राफ्स में धुँधलापन का समस्या भी दिख ।
बैटरी का मामला में भी जी3 कुछ हद तक अच्छा कह जा सक है ।
हालांकि नेविगेशन यूज कर पर या गेम खेल हो बैटरी बड़ी तेजी से खर्च हो है ।
अपना शब्द पर हम अभी भी कायम है और यह तरह एलजी जी3 स्टाइलस बेहद निराशाजनक है ।
सैमसंग का SINGLE_QUOTE स्टाइलस का साथ बिग फोन SINGLE_QUOTE का मुकाबला अपना स्टाइलस फोन को खड़ा कर पा का यह अवसर एलजी ने एक प्रकार से गँवा दे है जबकि यह यह बहुत बेहतर कर हो ऐसा कर सक था ।
डिवाइस में कोई भी एक्स्ट्रा एप या फीचर नहीं है जो एक प्रकार से फैबलेत का यूज को बेकार बन दे है ।
अच्छा क्वालिटी COMMA ब्राइट डिस्प्ला है ।
बैटरी लाइफ अच्छा है ।
विंडोज फोन का इकोसिस्टम अभी भी एंड्रॉयड और आईओएस का बराबर नहीं कह जा सक ।
दो ही कैमरा वाइड एंगल कैमरा तो है ही COMMA साथ ही यह रेंज का स्मार्टफोन में सबसे अच्छा कमरा का श्रेणी में आ है ।
फ्लॉलेस फिनिश का साथ यह गोलाकार किनारा फोन का मजबूती का एहसास करा है ।
यह एकमात्र कमी पीछे का तरफ बन स्पीकर ग्रिल है ।
डिस्प्ला कलर्स तथा यह व्यूइंग एंगल बेहद प्रभावी है ।
हालांकि कलर रिप्रोडक्शन और सनलाइट विजिबिलिटी दो ही जगह नोकिया लूमिया 730 कहीं ज्यादा बेहतर है ।
लंबा समय तक माइक्रोसॉफ्ट और नोकिया दो ने ही बहुत अधिक रैम दे पर सहमत नहीं था लेकिन शुक्र है कि लूमिया 730 से यह बदलाव ला जा है ।
हॉलीवुड में यह जोनर पर फिल्म बना वाला फिल्ममेकर्स का कोशिश है कि यह फिल्म को दर्शक का साथ ही मेकर्स का लिए भी लाभ का सौदा बना जा सक ।
इसलिए मेकर्स का कोशिश हो है कि ज्यादा से ज्यादा लोग का मनोरंजन कर जा सक ।
अर्नाल्ड श्वेजनेगार ने यह बार ऐसा ही कुछ प्रयोग कर है ।
हालांकि कहानी बीच में कई बार भटक जा है ।
यह कारण है कि दर्शक फिल्म से जुड़ नहीं पा है ।
सबकुछ फिल्म में बोरिंग सा लग है ।
अर्नाल्ड यह बार बहुत ही सीरियस किरदार में है ।
यह पहला मौका है जब वह ऐसा किरदार निभा है ।
अर्नाल्ड का मौजूदगी से फिल्म में कुछ देर का लिए ही सही मगर बात तो बन है मगर कहानी का गडमड से बात उलझ जा है ।
फिल्म में कुछ देर बाद अन्य हॉरर फिल्म जैसा ही महसूस हो लग है ।
कोई बड़ा थ्रिल तो नहीं देख को मिल ।
एक मौका तो ऐसा आ है जब यह देख बिलकुल भी डर नहीं लग है ।
यह देख लग है कि फिल्ममेकर ने क्या सोच फिल्म बना ।
SINGLE_QUOTE फिल्मिस्तान SINGLE_QUOTE ने यह काम बहुत खूबसूरती का साथ कर था ।
अफसोस कि SINGLE_QUOTE वेलकम 2 कराची SINGLE_QUOTE का विचार तो नेक COMMA कटाक्ष और मजाक का था COMMA लेकिन लेखक - निर्देशक का लापरवाही से फिल्म फूहड़ और कमजोर हो जा ।
याद कर तो कभी यह फिल्म में इरफान खान था ।
अभी जो भूमिका जैकी भगनानी ने निभा है COMMA वह भूमिका को इरफान निभा रह था ।
दो लूजर शम्मीर और केदार एक दुर्घटना का वजह से अनजा ही कराची पहुंच जा है ।
वह भारतीय जासूस व आतंकवादी समझ जा है ।
दो अलग - अलग किस्म का संगठन का हाथ इस्तेमाल कर जा है ।
दो किरदार का टिपपणी में कटाक्ष भी रह है COMMA लेकिन निर्देशक वह बढा या गहरा नहीं है ।
दरअसल COMMA वह एक कमजोर कलाकार का साथ नाथ दे जा है COMMA इसलिए कॉमेडी का गाड़ी ढंग से चल ही नहीं पा ।
अभिनेत्री और सहयोगी कलाकार का लिए न तो पर्याप्त संवाद था और न दृश्य ।
सही सोच और कल्पना न हो तो वीएफएक्स बुरा हो जा है ।
सिनेमा और वह स्टार और गाना हम जिंदगी में प्रवेश कर चुक है ।
वह हिंदी समाज का देसीपन हंसा ।
खूब जबरदस्त ड्रामा हो है ।
मजेदार है कि फिल्मा खत्म हो तक सभी अविश्वसनीय प्रसंग उचित और तार्किक लग लग है ।
आप दत्तो और दत्तोे का साथ मनु और राजा अवस्थीन का संयोग पर यकीन कर लग है ।
पहले सहयोगी कलाकार का बात कर ले ।
राजेन्द्र गुप्ता COMMA केके रैना COMMA दीप्ति मिश्रा COMMA नवनी परिहार समेत छोटा बच्चा ने अपना किरदार से कहानी में रंग भर है ।
कोई एक का कमी से कुछ खाली रह जा ।
फिर दीपक डोबरियाल COMMA मो. जीशान अय्यूब COMMA जिमी शेरगिल COMMA एजाज खान COMMA स्व्रा भास्कर सब ने अपना एटीट्यूड से कहानी का ऐसा ताना - बाना कस है कि फिल्म का बुनाई मजबूत और रंगीन हो जा है ।
बहक का खतरा ज्यादा था COMMA जो वह और निर्देशक ने संभाल है ।
आर माधवन ने मनु का स्वभाव और स्वर को सही पकड है ।
लेखक - निर्देशक ने SINGLE_QUOTE तवेमरि SINGLE_QUOTE का नाटकीय प्रेमकहानी में कुछ जरूरी सवाल को भी टच कर है ।
दत्तो का किरदार में कंगना रनोट का आत्मसविश्वाास देख ही बन है ।
कुछ किरदार ऐसा हो है कि वह योग्य कलाकार का समर्थन मिल जा तो वह यादगार बन जा है दत्ता ऐसा ही किरदार है ।
राज शेखर और कृष्ण का जोडी एक बार फिर निराला अंदाज में फिल्म का जरूरत पूरा कर है ।
यह समय सेम्युअल जैक्सन कुछ और भी अच्छा कर सक है ।
कारण कि अब वह जो कर है वह बोरिंग सा लग है ।
वह जान है कि दर्शक को क्या पसंद है ।
हालांकि पूरा फिल्म का दौरान आप यह बात से ऊपर नहीं सोच पा कि फिल्म विश्वास से परे है ।
प्लॉट बहुत ही बकवास है ।
जैक्सन कई मौका पर अपना ही कुछ चर्चित लाइन दोहरा नजर आ है ।
विलेन का किरदार भी पुराना फिल्म से बहुत ही ज्यादा मिल - जुल है ।
अमेरिकन एक्सेंट में बात कर ब्रिटिश एक्टर को देख सुखद है ।
जैक्सन हमेशा का तरह मनोरंजन कर दिख है ।
आप कितना ही बार डिजाजस्टर मूवी देख हो ।
हालिया रिलीज फिल्म SINGLE_QUOTE सैन एंड्रियास SINGLE_QUOTE भी ऐसा ही एक फिल्म है ।
यह जो कुछ भी है वह आप पहले भी कई बार देख चुक है ।
दर्शक बैठ - बैठ ही थक जा ।
यह जितना भी बिल्डिंग गिरा जा है ऐसा लग है कि वह देख ही आप थक जा ।
कुछ मौका पर पिता और बेटी का रिश्ता को दर्शा का बात भी कर जा है ।
बाकी का काम एलेक्जेंड्रा डड्डारियो का लुक पर छोड़ दे है ।
मगर यह भी नाकाफी ही लग है ।
मगर यह बात बन नहीं है ।
फिल्म को लिख है लिंडलोफ ने ।
दो साल बाद जब फिल्म रिलीज हो तो थोड़ा निराशाजनक रह ।
यह बिलकुल ऐसा था कि मिस्ट्री बॉक्स खुल और वह से कुछ भी नहीं निकल ।
डिज्नी अपना फिल्म टूडी में प्रेजेंट कर है बजाए थ्रीडी का ।
यह भी एक सीक्वेंस ही है ।
मिस्ट्री और मनोरंजन का अहसास यह बात को मजबूती दे है ।
यह कारण है कि फिल्म में आप बोर नहीं हो है ।
यह बात का लिए जेम्स वेन को धन्यवाद दे जा चाहिए कि वह हॉरर फिल्म का जोनर को ऐसा फार्म बन दे है जो आप नुकसान नहीं पहुंचा ।
स्ट्रेटजी भी सिंपल हो है ।
यह रीमेक का खास बात यह है कि यह मूल फिल्म से बहुत दूर है ।
साथ ही यह ऐसा भी कोई बात नहीं है जो आप लग कि आप पहले भी देख चुक है ।
सुरखाब वह फिल्म में शुमार है जो छोटा बजट हो का बावजूद आप अच्छा फिल्म में शामिल कर सक है ।
यहाँ जो हिसाब से फिल्म बन है से ले दर्शक यह फिल्म को कैसे ले है यह भी ध्यान रख जा है ।
वैसे दो एवेंजर फिल्म का बीच हर साल दो मार्वल फिल्म दर्शक का बीच हो है ।
इसलिए यह इंतजार कभी इतना ज्यादा भी नहीं लग ।
यह सभी बात SINGLE_QUOTE एवेंजर : एज ऑफ अल्ट्रॉन SINGLE_QUOTE में देख को मिल है ।
यह बार यह फिल्म में कोई भी तरह का समय खराब नहीं कर जा है ।
पहला सीन में ही एवेंजर का ग्रुप बुरा लोग से लोहा ले नजर आ है ।
यह अलावा फिल्म में कुछ शानदार लोकेशंस है और बुरा लोग को पीट हम सुपरहीरोज है जो आप मजा दे है ।
जब बात एंटरटेनमेंट वेल्यू का हो है तो डायरेक्टर जोस व्हीडन यह मामला में आधा प्रयास नहीं कर है ।
थॉर और कैप्टन कुछ मूव्स साथ कर भी दिखा दे ।
यह बार हॉक आ को भी बड़ा हिस्सा मिल है ।
हालांकि यह फिल्म में पिछला फिल्म जैसा कुछ नहीं है ।
इसलिए आप यह हो का इंतजार भर कर पड़ है ।
कहानी में लड़ाई है मगर यह विलेन अल्ट्रॉन को मार्वल फिल्म का कमजोर विलेन ही साबित कर है ।
जेम्स स्पाडर का आवाज अच्छा है ।
हालांकि विजन खूबसूरत है जो बता है कि भविष्य का फिल्म में यह और भी बड़ा हो ।
कारण कि उड COMMA लात मार COMMA बिल्डिंग पर चढ COMMA मुक्का मार आदि सीन को देख लग कि हो क्या रह है ।
शोनाली बोस का निजी जिंदगी संबंध और भावना का उथल - पुथल से कांप रह है ।
वह अपना रिश्ता का बहन मालिनी और खुद का कहानी कह था ।
सेरेब्रल पालसी में मनुष्य का अंगो का परिचालन में दिक्कत हो है ।
दिमागी तौर पर वह आम इंसान का तरह हो है ।
वह सामान्य चाहत पर भी सवाल कर है ।
SINGLE_QUOTE मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ SINGLE_QUOTE सही मायने में रोचक और रोमांचक फिल्म है ।
भरपूर इमोशनल थ्रिल है यह ।
शोनाली बोस को कल्कि कोइचलिन का पूरा सहयोग मिल है ।
वह लैला को आत्मसात कर ले है ।
हाव - भाव और अभिव्यक्ति में वह कोई कसर नहीं रह दे ।
वह सयानी गुप्ता और रेवती का बराबर साथ मिल है ।
बेटी का लिए चिंतित हो पर भी वह नया चीज को ले असहज नहीं हो और न हाय - तौबा मचा है ।
SINGLE_QUOTE मार्गरिटा विद ए स्ट्रॉ SINGLE_QUOTE माता - पिता और बेटी - बेटा का साथ देख जा वाला फिल्म है ।
यह या तो रोग या फिर जोक मान जा है ।
हिंदी फिल्म में समलैंगिक किरदार हास्यास्पद हो है ।
लैला का जरिये शोनाली बोस एक साथ अनेक सामाजिक ग्रंथी को छूत है ।
वह अपना फिल्म 3डा कैमरा से शूट भी कर है COMMA लेकिन यह तकनीकी कुशलता का बावजूद वह SINGLE_QUOTE मिस्टर एक्स SINGLE_QUOTE में कथ्य और निर्वाह का कोई नवीनता नहीं दिख ।
फिल्म में वह किरदार ढंग से लिख भी नहीं जा है ।
अरूणोदय सिंह अपना मौजूदगी से प्रभावित नहीं का ।
वह अभी तक अभ्यास का जरूरत है ।
भट्ट कैंप का फिल्म का संगीत कर्णप्रिय हो का वजह से लोकप्रिय हो है ।
यह बार वह मधुरता नहीं है ।
फिल्म में भट्ट साहब ने शीर्षक गीत में आवाज दे है ।
कृष्ण COMMA गीता और रघु व सिया का प्रतीकात्मक नाम ... सब फिजूल रह ।
फिल्म इंडस्ट्री में कोर्टरुम का अनेक वर्जन दिखा जा है ।
जहाँ एक डिफेंस लॉयर है तो एक प्रोसिक्यूशन लॉयर और साथ में है SINGLE_QUOTE मायलॉर्ड्स SINGLE_QUOTE ।
यह तरह से यह सीन पूरा हो है ।
मगर यह मराठी - हिन्दी - गुजराती और अंग्रेजी फिल्म में यह बात एक अलग ढंग से सामने आ है ।
यह फिल्म का सबसे खास बात यह है कि मल्टिपल अवॉर्ड जीत का बाद भी यह फिल्म बेहद साधारण हो असाधारण बन पड़ है ।
गीतांजलि का परफॉर्मेंस बहुत अच्छा है ।
बाकी कलाकार ने भी अच्छा सहयोग कर है ।
हालांकि गोंबर को गुजराती एसेंट में कुछ परेशानी हो मगर फिर भी अपना किरदार में बन रह का वह प्रयास अच्छा था ।
दर्शक को ऐसा फिल्म देख का जरूरत है ।
जो अजीबोगरीब चेहरा का बजाए अच्छा से दर्शाए जा कैरेक्टर हो और जो अच्छा एक्टिंग भी कर ।
फिल्म का प्लॉट ऐसा हो जो शुरू से ले अंत तक आप बांध रख ।
यह वह फिल्म है जो चर्चा फेस्टिवल का समय जोर पर था ।
फिल्म में एक्सीक्यूशन का ही महत्व हो है ।
डायरेक्टर ने कैमरा का इस्तेमाल ही यह ढंग से कर है कि फिल्म में हो वाला हर तरह का घटना आप महसूस कर है ।
बाल का हवा में उुन हो या फिर धीरे से बुत हो खामोशी यह सारा वह बात है जो आप डर को महसूस करा में कारगर साबित हो है ।
तीसरा जो है वह यह आगे का दशक का लग है ।
यह वह बात है जो फिल्म को रोचक बना का साथ ही मजेदार बना है ।
वैसे यह बात का अनेक उदाहरण हम सामने है कि कितना कठिन है बॉलीवुड से हॉलीवुड का ओर जा ।
शेखर कपूर ही एक अपवाद रह है जो हॉलीवुड फिल्म SINGLE_QUOTE एलिजाबेथ SINGLE_QUOTE बना और यह सराहना भी मिल ।
वह अलावा कोई भी यह रेखा को पार नहीं कर पा है ।
